洛阳“拥军八姐妹”是一支有着69年拥军历史的群众组织，最初的“八姐妹”已发展成今天800人的“大家庭”，他们来自社会各界、跨越三代，但都绽放着“拥军爱军”的光芒。洛阳老城区环城西路社区居委会委员周雪萍，是“拥军八姐妹”的第二代成员，她与三个“兵儿子”的故事成为“军民鱼水情”的现实写照。2013年8月，听说福利院有5名孤儿想要参军后，今年47周岁的周雪萍与“拥军八姐妹”其他成员随即到洛阳老城区人武部表达了认亲结对愿望，表示愿意认这5名孤儿为“兵儿子”，照顾他们的生活、支持他们入伍。后来，这5名孤儿中的洛海洋、洛子杰、党楠楠先后认周雪萍为“兵妈妈”。周雪萍也有一个亲生儿子，2013年她的儿子已经23岁。“妈，你是不是还嫌咱家孩子少呀？”一开始周雪萍的儿子对此并不理解。“我不是嫌孩子少，你没有当兵，这是我的遗憾，我就是想认一个当兵的儿子。有一个‘兵儿子’，我也就没遗憾了。”周雪萍这样说。2013年9月13日，不到一周就是中秋节了，而这一天洛海洋、洛子杰、党楠楠要离家入伍。前一晚，周雪萍连夜做了8双鞋垫，让他们在部队用。临行前，周雪萍把准备好的月饼、鞋垫、背心、日记本交给他们。“福利院是你们的家，拥兵团队也是你们的家，我周雪萍更是你们的亲人。”上火车前，周雪萍嘱咐他们三个有困难要向家里说。到部队后，三个“兵儿子”和周雪萍定期打电话、视频聊天。逢年过节，周雪萍也会给他们寄去慰问品，传达“兵妈妈”的思念和祝福。由于从小失去父母，洛海洋刚入部队时，非常自卑。周雪萍经常劝导他：“我们选择不了在哪儿出生，但是我们现在的生活多好啊，这么多人关心你。”“现在海洋是一个非常阳光开朗的小伙子。”周雪萍说，去年春节洛海洋回家时说他感到很幸运，不仅有福利院叔叔阿姨的关心，还有家人的关怀。他们三人至今已入伍四年。这四年，周雪萍和他们见面的机会很少，不过通过电话和视频，周雪萍了解他们所有的情况。“我三个儿子现在都是二级士官了，前几天海洋还给我打电话说，他当上班长了，笑得可开心了。”说到这里，周雪萍也情不自禁地笑了起来。乌鸦反哺，羔羊跪乳。洛海洋、洛子杰、党楠楠非常孝顺懂事。洛海洋每次回家都要给周雪萍做饭、按摩，这让周雪萍感到十分欣慰。
本报讯7月中下旬，郑州轻工业学院艺术设计学院的“美丽乡村”墙绘宣传小分队，先后来到濮阳市台前县清水河乡清东村和禹州市花石镇观音堂村。短短数日，这两个村庄原本灰黄的墙壁被一幅幅趣味盎然、色彩绚丽、极富正能量的墙体绘画覆盖。这群大学生为村民的文化生活增添了一笔靓丽的色彩。
核心提示丨8月1日，是大河报22岁生日。我们联合省水利厅、郑州太古可口可乐饮料有限公司发起大型公益活动“呵护江湖空瓶行动”——请喝完瓶中的每一滴水。活动上线后，引起一场“节约旋风”。这股节约旋风从线上“晒空瓶”，刮到线下变成“喝水空瓶、吃饭光盘”的大河style节约新时尚。目前，活动获奖名单已经出炉。8月4日，我们将在郑州市高新区莲湖公园举办线下读《诗经》活动，现场为获奖者颁奖。线上1上线首日，网友各种“花式”晒空瓶7月22日，大型公益活动“空瓶行动”正式启动。上线首日，市民各种“花式”晒空瓶。网友“透明雨”晒的空瓶照片中，一个小姑娘嘟着嘴巴含着最后一口水，右手举着喝完的矿泉水空瓶子，眼中写满“喝光光”的骄傲。通过后台，记者联系上了网友“透明雨”。她叫段海霞，是郑州市中牟县一名初中老师。“我是大河报的忠实粉丝，参加这个活动觉得很有意义。”她说，平时在学校看到孩子们喝水总是剩半瓶，挺浪费的。刚好女儿在喝水，就随手拍了一张。晒出女儿的空瓶照片后，她把活动页面分享到了微信朋友圈。“除了让大家点赞，也想让更多人关注这个活动。”段海霞说，每一个点开投票的人，都可以看到水资源短缺的数据，这本身就是一种教育。除了发动亲朋好友投票，她还动员同事和家人参与到活动中。2 最唯美空瓶照片，是这样诞生的在众多“直白”的晒空瓶的照片中，网友“朵拉”的唯美空瓶照，成为一股清流：一片绿草地上，红色的空可乐瓶格外醒目。照片的标题是“小行动，大不同”。“朵拉”告诉记者，她平时就喜欢摄影，为了拍好这张空瓶照片，专门拿着瓶子跑到单位楼下草坪上选景。除了这张照片，“朵拉”还准备了篮球场上的空瓶照片。“球场上，运动的人成为拍摄空瓶的背景，动感而有活力。照片拍摄有静有动，十分平衡。”“朵拉”说，她想用比较唯美的照片唤醒大家的环保意识，一起喝完瓶中水。空瓶行动，从娃娃抓起。不少参与者上传了宝宝喝空水杯的照片。娃娃们成了活动的最萌代言人。网友“飞鱼”上传了一张宝宝抱着水杯仰头一饮而尽的照片，配文“每次都要喝完最后一滴！”网友“A荷西”留言：空瓶行动，从我做起。“珍惜每一滴水！”“空瓶行动，节约用水！”“生命之源，滴滴润心。”……每一张空瓶照片，背景不一，口号不同，但都传递出节约用水的理念和意识。线下　节约新时尚：喝水空瓶，吃饭光盘吃饭光盘，喝水空瓶——这是网友“我不知道呀”在活动页面的留言。吃饭光盘，现在已成自觉；喝水空瓶，也成为下一个节约新时尚。2013年起，“光盘行动”得到了从中央到民众的支持。“光盘行动”倡导厉行节约，反对铺张浪费，带动大家珍惜粮食、吃光盘子中的食物，成为2013年十大新闻热词、网络热度词汇，最知名公益品牌之一。记者在走访时发现，吃饭光盘已经成为每个人的自觉。“现在吃个自助餐，剩一大盘，别人看你的眼神都不一样。”市民刘先生告诉记者，吃饭必须做到光盘。“现在，基本上所有的餐厅都有提醒节约的标牌，服务员也会提醒适当点餐。”河南省餐饮与饭店行业协会副会长兼秘书长、河南科技学院教授张海林把餐饮分为三类，一类是果腹类用餐，基本上都能做到光盘，这一类的消费也最多；第二类是社交类用餐，包括婚宴、生日宴等，现代人讲究面子，这一类是餐饮浪费的大头；第三类是精神层面的餐饮，目的不在于吃饭，在于交往，也会存在一定的浪费。“持家要节俭，待客要丰盛。”张海林说，这是中国人的传统，因此婚宴、寿宴等浪费比较多。他建议，要提倡“待客要丰盛，够吃就好”的新理念。餐饮企业要根据顾客的实际，定制套餐，减少浪费。公益　把用掉的每一滴水回馈大自然今年6月初，可口可乐与合作伙伴共同发起了“空瓶倡议”，呼吁公众在乎每一滴水，从喝完自己打开的每一瓶饮料做起，用实际行动“喝”护江湖。郑州太古可口可乐饮料有限公司公共事务及传播部经理石琨介绍，水资源保护是国家和社会可持续发展的重点之一，也是可口可乐可持续发展战略中的核心环节。今年3月，可口可乐中国发布了主题为《我们在乎》的2014-2016可持续发展报告。2007年，可口可乐中国便开始以“我们在乎”的态度，探索在中国的“呵护江湖”之路。十年来，可口可乐中国及其“江湖盟友”推动了近20个因地制宜、各具特色的水资源保护项目，涵盖生活、生计和生态，创造出一个人与自然相生相依、互利互惠的“共生江湖”。截至2016年底，可口可乐中国累计向大自然和社区回馈约252亿升水，等同于全年饮料生产用水量的157%。例如：在四川，可口可乐推出乐在农家——人工湿地“生态肾”项目，用野生姜、旱伞草、狐尾藻等湿地植物，栽种成“生态肾”，农家乐的污水经过这样处理，达到向自然界“回馈”的标准，再汇入江河。可口可乐中国联合世界自然基金会（WWF）还在四川推行“有机耕作农场”项目，通过产业引导、示范，确保农民在少用农药化肥的情况下依然可以赚钱，项目希望最大程度减少农业生产对水资源的影响。报告指出，“水回馈”战略，不仅计算用掉多少水返还多少水，更是通过企业寻找业务增长和减少资源消耗的平衡点，逐步找到人和生态环境共生共赢、和谐相处的方式。例如：2016年3月，洞庭湖畔，在几十名可口可乐中国和WWF环保志愿者的见证下，携带GPS卫星追踪系统的16头大丰麋鹿被放归洞庭湖。志愿者们在现场发起倡议，“不吃、不买、不猎捕野生动物”，这个项目的背后，是可口可乐公司“水回馈”战略在执行中的自然“升华”。获奖　晒空瓶赢大奖，看看获奖名单有你没？此次活动已经结束，我们评选出25名获奖网友，请获奖的网友于8月4号下午6:30到郑州市高新区莲湖公园领取奖品，我们还为您准备了精彩的节目，期待您一起参与。具体获奖名单如下：透明雨萱妞Maput获《大河报》全年订阅卡一张；价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；公益志愿者证书一张。鹅鹅鹅风一样的女子小天才方辉瑞瑞好宝宝小群主获价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；价值96元的花语果汁两件；公益志愿者证书一张。像风一样自由兜里有糖心的方向在雨中朵拉小妈妈一米阳光莞尔一笑华仔Adamo飞鱼洛阳牙科获价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；价值45元的可口可乐一箱；公益志愿者证书一张。请获奖者与记者（18637132332）联系。
本报漯河讯“这12.3万多元钱是我们公司员工的工资款，幸好被好心的店员捡到了，要不然真不知道该咋办了。”昨日下午，拿到失而复得的巨款，漯河市民邵女士激动地对大河报记者说。事情还得从昨天中午说起。“我们店员在打扫卫生时捡到一个手提袋，刚开始以为是垃圾，谁知打开一看居然有10多捆百元大钞。”昨日中午12点30分左右，位于漯河市国际会展中心嵩山东支路与嫩江路交叉口，一火锅店店长尹卫娜向记者打来热线电话说，目前她们正在焦急等待失主认领。据尹卫娜介绍，昨天中午12点左右，店员马素丽在店内打扫卫生时，发现门口迎宾等位区的凳子上有一个布手提袋。“我当时以为是垃圾，准备随手扔到垃圾篓中，但提起来时感觉手提袋有些沉。”马素丽告诉记者，她出于好奇打开了手提袋，结果一看大吃一惊，里面都是成捆的百元大钞，于是她赶紧将手提袋交给了店长尹卫娜。“手提袋中有10多捆百元大钞，应该在10万元钱以上。”尹卫娜告诉记者，由于手提袋中钱数太大，为了防止别有用心的人冒领，她们不敢大张旗鼓地寻找失主，只能在吧台等待失主主动过来认领。昨日下午1点左右，失主邵女士急匆匆来到火锅店，看到自己的手提袋和里面的工资款，邵女士长出了一口气，一直提着的心终于放了下来。“当天中午12点，我带着孩子来火锅店吃饭。”邵女士向记者回忆，当时孩子拿着装钱的手提袋，看到旁边有个儿童游乐园，随手就将手提袋放在了旁边凳子上，跑进了游乐园。“我当时也没有在意这些细节，吃过饭回到家里后，我才知道装钱的手提袋不见了，于是就赶快往火锅店赶。”邵女士说，没想到这些钱还能失而复得，真是太感谢火锅店的店员马素丽了。
核心提示丨开玩笑“摔”出来的官司，还得依法承担赔偿责任。昨日，记者从郑州市惠济区人民法院了解到，因为玩吊床引发的一场赔偿纠纷，执行款终于于近日交给了申请人。【争议】无意逗人者是否要担责？刘女士是郑州一家商场的保洁员。2015年8月一天傍晚，刘女士在商场后花园的吊床上休息。此时，71岁的高师傅从旁经过，开始摇晃吊床。“看到她在那里乘凉，我就想逗逗她。”高师傅事后回忆。摇晃过程中，绑吊床的绳子突然断裂，导致刘女士从吊床上摔下并昏迷。后经鉴定，刘女士已构成十级伤残。两位当事人，刘女士63岁，高师傅71岁，因为一次玩笑却导致刘女士十级伤残。高师傅认为，当时发生事故是因为吊床年久失修，责任并不在他。但刘女士认为，如果不是他使劲摇晃，吊床绳子不会断裂。2015年10月，惠济法院一审判令被告高师傅赔偿原告刘女士医疗费、残疾赔偿金等各项损失1.3万余元。高师傅上诉后，郑州中院维持了原审判决。随后因后续治疗费用，惠济法院又判令被告高师傅赔偿原告刘女士各项费用共计6.4万余元。【提醒】开玩笑不能扰乱社会秩序执行法官介绍，生活中，朋友、同事、亲戚之间开玩笑本是为了活跃气氛，但诸如本案这样因开玩笑过度所引发的纠纷也屡有发生。为此，他提醒广大市民，开玩笑要适度，要讲究方式方法，不要因为自己认为“无伤大雅”的言语或行动而扰乱社会秩序，或是侵犯对方的名誉权、姓名权，更不要像本案中的高师傅一样因不当行为给他人造成人身、财产损害，自己也需要承担相应的民事赔偿责任。如果“开玩笑”行为触碰了法律底线，甚至还要承担相应的刑事责任。线索提供许文聪
核心提示丨机缘巧合，河南大爱温暖爆发。8月2日，来自河南焦作、周口、郑州的三位志愿者李宏广、许志刚、程富宾，同一天捐献造血干细胞，分别挽救在郑州、上海和四川住院治疗的患者的生命，成为我省第631例、第632例、第633例非血缘关系造血干细胞捐献者。身为家中顶梁柱，又是社会大家庭中的一份子，为了却捐献“生命种子”救人的心愿，3位河南好人念叨同一句话：啥都没有救人要紧！来献爱心也被爱心温暖，他来忙捐献有人帮卖瓜“患者病情危急，不能等，咱家西瓜烂地里也无所谓，我得先去救人！”几天前，准备到郑州为捐献造血干细胞做准备的许志刚，对年近七旬的老父亲说。今年，他们家里的6亩地全种了西瓜，眼下西瓜熟了，眼瞅着周围的乡亲们都忙着把瓜拉出去卖，老人不免心急，见许志刚要到郑州为捐献救人的事忙活，老人甚至打算自己开农用拖拉机拉瓜去卖。44岁的许志刚是周口太康县清集镇一名乡镇基层工作人员，他是家里的顶梁柱，家中6亩地也主要靠他出力干活。当捐献造血干细胞救人与农忙时间冲突，他一再告诉家人：救人要紧！许志刚2014年6月加入中华骨髓库，今年4月25日，得知自己与上海一名患者配型相合，他感觉像中了大奖，“能救人一命，机会难得，捐！”因为家中有一个孩子身体残疾，需要专人照料，他深知家人患病的痛苦，也知道挽救患者的生命，也是挽救一个家庭。“许志刚是清集镇第一例造血干细胞捐献者，出发来郑州前，镇上为他开了欢送会，考虑到他家里的实际困难，让他安心捐献，家里的困难大家会帮忙解决。”清集镇宣传委员、副镇长封中伟说，8月1日，该镇党委书记吴文静、镇长许世杰到许志刚家中慰问，还组织志愿者和乡村干部到他家地里帮忙摘西瓜，再拉到西瓜市场卖……得知家里卖西瓜的事儿有大家帮忙，许志刚也被温暖着。昨天一大早，他早早赶到省肿瘤医院注射最后一针动员剂，希望尽早完成捐献回家，也希望尽早帮患者摆脱疾病折磨，“能有机会救人一命，是我一生中最自豪的事”。捐献背后都有温暖故事，能捐献是他最好的生日礼物“真是巧合中的巧合，能在生日当天捐献造血干细胞救人，是我最好的生日礼物！”昨天上午，在省肿瘤医院造血干细胞采集室，李宏广激动地对记者说，8月2日，刚好是他49岁的生日。李宏广能如愿捐献，缘起2011年5月6日参加无偿献血时的“无心插柳”。得知捐献造血干细胞能救人，他就申请加入中华骨髓库。此前，他曾经历先后两次与患者初配成功，却都没了下文的遗憾，今年4月得知第三次和患者初配成功，他满怀期待。这次，李宏广顺利通过了高分辨配型和体检。这些天，他每天徒步5公里坚持锻炼。这次来郑州捐献，不得不搁置了自己商店的事儿，他说：“救人要紧！”昨天上午，在省人民医院造血干细胞采集室，38岁的程福宾在家人和红十字会工作人员的陪伴下捐献“生命种子”，帮一位在四川治疗的10岁小女孩重燃生命希望。程福宾是郑州登封人，2011年加入中华骨髓库，今年3月接到了郑州市红十字会的电话，得知自己与一位10岁小患者配型成功，他毫不犹豫答应捐献，随后顺利通过了高分辨配型、体检等流程。曾是货车司机的他原本打算外出找工作，担心会影响捐献，就暂缓了外出找工作的计划，“工作可以晚些找，救人要紧！”作为两名孩子的父亲，程福宾虽不知道要救助的小患者是谁，但每每念起，感觉就像自己家的孩子一样，“祝愿她早日康复，快乐成长！”线索提供李振波张予
本报讯“参观警营部队硬件设施，观摩实兵实装对抗演练。”7月28日，为迎接中国人民解放军建军90周年，省人防办干部职工一行60余人，到武警河南总队直属支队过集体“军事日”，接受国防教育，体验部队生活。当天下午3点半，省人防办党组书记、主任贾宏伟带领大家参观了二大队五中队正规化建设，在中队储藏室、警用器材室、战士宿舍等场所，大家边走边看边学习，对中队标准化建设称赞不已。“下面开始演练。”随后，在支队训练场，随着指挥员训练口令的下达，全体参训人员立即由战备状态转为战斗状态，射击、前倒、配套、装备展示和空中侦查等军事科目汇报，大家实地观摩了处突反恐和擒拿敌术实兵实装对抗演练，以及武器装备静态展示。生动逼真和扣人心弦的演练，引发大家阵阵掌声。贾宏伟等领导充分肯定了直属支队的训练成果，向官兵们致以亲切慰问和节日祝贺，并代表省人防办全体职工，感谢河南总队直属支队官兵长期以来，对河南人防建设发展作出的积极贡献。他说：“开展‘军事日‘活动，是全面落实全省第三次人防工作会议的具体举措，对于推动人防作风建设、加强准军事化能力建设具有重要意义。”“这样的活动很好，不仅是一次心灵的荡涤，更是一次思想认识的升华。”参加“军事日”的职工们纷纷表示，要把这样的战斗精神和创新意识带到中心工作中去，为河南人防进入全国先进行列贡献自己的一份力量。
核心提示丨阅读体现着一个国家的文化软实力，“十三五”规划将全民阅读工程列为文化重大工程之一，将全民阅读提升至国家战略高度。在河南，无论是独立书店的经营者，还是新华书店的集团军作战，爱书人在为打造书香社会不懈努力着。转型高龄创业只因爱书每天凌晨5：50，闹钟响起，徐灵会准时起床，为女儿准备早餐。送孩子上学后，驱车赶往离家不远的“法桐书韵”——她自己的书店。而这段时间，她的第二间书店正在紧锣密鼓地装修着。时间若往前推两年，她还是一名全职妈妈。生于1971年的她是年轻人眼里的高龄创业者，也是一个投身信念的逐梦者。开间书店的梦，她做了十年。2006年，作为一家大型医药企业的高管，工作强度非常大，高龄产子的她决定辞去工作，专心带孩子。从高管到全职妈妈，难免有落差，好在，她一直爱读书。“可以说，全职的那些年，书是我的精神支持。”徐灵说，接送孩子上学时，学校附近有间书店，她就在里面边看书边等孩子放学。阅读是她十年全职生活里的精神支撑，让她一直保持着学习的热情、向上的状态，同时为她种下梦想的种子：开一家自己的书店。“我一直想开书店，但朋友们都给我泼冷水，因为开书店不赚钱啊，看书的人少。可我坚信，像我一样爱看书的人一定有。”徐灵说，她转遍了郑州所有的书店，看到书店里那些沉浸在书本中的人，有遇到“同类”的欢喜。同时，作为妈妈，开书店也能为孩子营造更好的书香氛围。2016年3月，书店终于开业了。书籍的选择、摆放都是学问。组织会员参与读书活动，她一边忙碌一边收获着梦想实现的幸福感。如今，面积大了两倍的“法桐书韵”新店也将迎来更多的读者。从一家店到两家店，梦想在绽放，书香更浓烈。便捷让居民的生活和社区书店密不可分如果说徐灵的“法桐书韵”是爱书人的逐梦之旅，“尚书房”就是集团军的规模化作战，以“新华书店”金字招牌为统领，河南新华书店创立了“尚书房”“时间的颜色”等一系列专业店品牌，并在全省迅速布局，全方位服务城乡文化的“最后一公里”。在今年五一刚刚试营业的“尚书房”鑫苑鑫城店，记者看到，这家全省规模最大（1200平方米）的社区综合体书店，上下两层，可以满足读者阅读、休闲、餐饮等全方位的需求。时值正午，记者看到，不少学生在二楼的教辅区，或看书或趴在地台写作业，年轻的妈妈抱着孩子在选购幼儿绘本。“尚书房”品牌运营总监张扬告诉记者：“‘尚书房’的定位就是打造家门口的书房，每家书店辐射周边五公里范围，提供社区文化服务，让居民的日常生活和社区书店密不可分。”从2015年1月尚书苑社区书店开业至今，“尚书房”已在郑州、开封、新乡等全省10多个城市建设运营。截至2016年底，河南新华书店已经建设了20个面积在10000平方米以上的大型文化综合体，改造升级完成170余个现代复合式书店并全面实现连锁经营，新建和改造410家小型社区书店、校园书店和店校联办俱乐部，升级改造1000余家遍布乡村的农村出版物发行网点，图书卖场总面积由10万平方米增加到30万平方米，基本实现了“市市有书城、县县有书店、乡乡有网点、村村有书屋”的目标。成果书香漫溢市民生活供给决定着阅读品质。记者从新闻出版图书处了解到，近五年来，河南的图书出版已经逐步改变了原来出版品种同质化、市场影响偏小的面貌，在不同的专业领域形成了全国性的品牌优势。2012年以来，共出版图书约3.7万种，有弘扬传统文化、体现中原特色的国学经典、历史文化等特色产品，在专业出版和大众出版领域打造中原出版的特色品牌。“汉学中国”学术影响日益广泛，“生物中国”“绘本中国”品牌影响力不断扩大，“经典中国”品牌优势逐步积聚，“书法中国”“三农中国”等系列特色产品线正在形成规模阵势和品牌效应。河南出版的图书，每年有多种入选“向全国青少年推荐百种优秀出版物”书目，并多次获得国家出版基金等资金支持。供给精神食粮，互动促进消化、吸收。豫版图书品质的提升与书店的平台推广形成合力，促进了书香社会的形成。仅新华书店每年在全省就组织阅读分享、文化体验、名家讲座等文化活动2000余场次。中原图书大厦回声馆融合了图书、文化休闲和体验等业态，为全社会读者提供全新的阅读空间，开业仅一年多时间就举办各类签售、讲座等文化阅读活动300多场。如今，多层次的新型书店在为爱书人提供更好的阅读空间，参加讲座、读书会等文化沙龙活动也已成为很多市民的生活方式，书香社会正在成为现实。人物名片徐灵\XuLing人物小像“法桐书韵”书店老板，70后全职妈妈转型开书店，从一家店到两家店，是梦想的实现，更是书香社会的实践。五年心声从爱读书到开书店，从全职妈妈到执掌两家店，热爱转化为事业，梦想得以实现，累并幸福着，更为成书香社会建设者的一员而欣喜。寄语未来坚信书籍对人的启迪，这一生都不会再选择其他的职业，书店是余生唯一的选择，不管未来有怎样的挑战，都会坚持走下去。
核心提示|7月29日，*ST大有公告挂牌转让旗下8家职工医院，再次将公众目光吸引到国企医院改制上来。近年来，在政策东风的强力助推下，以“三煤一钢”为代表的国企医院改制可谓是大潮再起，引得各路资本竞相追捧。社会资本对国企医院改制的参与，在带来优质医疗资源、现代医院管理制度等利好的同时，也增加了资本回报压力，改制后的医院如何在公益价值和资本回报间寻求平衡，急需政府出台相关指导意见予以规范。“三煤一钢”领衔，国企医院改制潮起7月29日，河南能源化工集团旗下上市公司*ST大有发布公告，拟在中原产权交易有限公司挂牌转让旗下8家职工医院，挂牌价格原则上不低于最终经河南省国资委核准的资产评估值。关于转让原因，*ST大有表示此举旨在落实国家和河南省剥离企业办社会职能相关政策，通过本次医疗资产转让及之前“三供一业”移交地方，将逐步剥离承担的社会职能，有效减轻企业负担，使企业能集中精力发展主营业务，提高主营业务的市场竞争力，实现企业的可持续发展。*ST大有转让旗下职工医院并非个例，事实上，国企医院改制的浪潮早已涌现，河南“三煤一钢”所属医院改制只是其中的一个缩影。2016年8月，郑煤集团举行引入战略投资者、发展混合所有制经济项目发布会，面向社会公开发布信息，为旗下18家企业寻找战略投资者。18家企业主要分为合作建设、股份改造、转让退出三类，其中郑煤集团总医院的股份改造赫然在列。公告信息显示，郑煤集团总医院系郑煤集团旗下的二级甲等医院，郑煤集团拟对总医院（包括下属8家医院、2家卫生所）增资扩股或拿出部分股权引入战略投资者，进行股份改造或委托经营。2017年1月，安钢集团和中信产业基金-新里程医院集团正式签约，双方共同组建医院管理公司，对安钢职工总医院实施股份制改造、专业化运营。根据协议约定，安钢集团以职工总医院现有设备、房产、在建工程和负债等进行实物出资，中信新里程集团以货币方式现金出资，双方各持有改制后安钢职工总医院的部分股份。由双方合作成立的医院管理公司，作为安钢医院的唯一举办人，负责安钢医院的日常经营和管理。2017年4月，平煤神马集团旗下的平煤神马医疗集团总医院在媒体上发布《关于公开招募战略投资者的公告》称，为提升医院医疗服务质量和运营管理水平，保障平煤神马集团矿山医疗救护职能，降低职工就医成本，拟通过引进战略投资者参股（持股比例不高于49%），推进混合所有制改革。据了解，不仅是河南，国企医院改制在国内其他地区也频频上演。江苏徐矿集团职工医院、武汉钢铁集团下属的鄂钢医院、河北天铁集团职工医院等相继完成了改制，走上了新的发展道路。政策东风强劲，各路资本竞相追捧国企医院改革，并不是一件新鲜事。早在2002年，在原国家经贸委等六部委联合发布的《关于进一步推进国有企业分离办社会职能工作的意见》指导下，国有企业医院曾经进行了一轮大规模、集中式的改制与剥离，到新医改方案出台之前的2008年，国有企业所办医院已经数量减半。就是在该轮改制浪潮中，“郑州铁路中心医院”这块挂了90年的牌匾，被“郑州大学第五附属医院”代替。郑州铁路中心医院移交郑大，正是铁路局社会职能分离、加快发展步伐的重大举措。与上一轮改革相似，本轮国企医院改革的潮起，同样离不开政策东风的劲吹。2016年9月，国务院发布《关于印发加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作方案的通知》，要求对国企办医疗实行分类处理，采取移交、撤并、改制或专业化管理、政府购买服务等方式进行剥离，2018年年底前完成企业办医疗等的移交改制或集中管理工作。国家政策倡导的同时，地方国企改革也进入了攻坚阶段，国企医院改制成为减轻国有企业负担的重要手段。2017年1月举行的河南省十二届人大七次会议上，陈润儿省长在政府工作报告中明确表示，尽快完成省属国有企业办教育、医疗机构剥离工作，有序推进混合所有制改革。政策倡导加上地方推动，国企医院改制迈上了快车道。以“三煤一钢”为代表的国有企业纷纷抛出旗下所属的职工医院，寻求意向合作方，进行改制合作。与甩卖资产时无人问津的固有印象相反，各路资本对国企医院改制表现出了浓厚的兴趣。朝阳产业的属性、医院牌照的稀缺、品牌和医疗资源的沉淀、庞大的刚性市场需求，都让改制中的国企医院走上风口，成为资本追捧的对象。2017年3月，复星医药集团联合泰康保险集团出资10亿元，与徐矿集团共同出资组建淮海医院管理集团，对徐矿集团所属全部19家医疗机构整体进行重组，成为国企医院与医疗上市公司及大型保险企业合作运营管理医疗机构的突破性尝试。华润医疗集团作为央企华润集团的子公司，在国企医院改制方面更是一路高歌猛进，先后参与武钢总医院、淮北矿工总医院、徐州矿山医院等国企医院的改制，成为国内规模最大的社会办医医疗集团。中信产业基金控股的新里程医院集团，继与安钢集团合作，参与安钢职工总医院改制后，又战略投资天铁集团的职工医院天铁医院，为其注入资金、引进优质医疗资源和现代医院管理制度，可谓是斩获不断。北大医疗产业集团同样也在谋划着自己的区域医疗版图，通过股权合作模式参与山西潞安集团总医院改制，收购齐鲁石化医院集团中心医院及旗下四所分支医院、三家卫生所，又与山东能源枣庄矿业(集团)有限责任公司签署合作协议，参与枣矿集团下属四家医院的改制，实现了规模的急剧扩张。除去医疗产业投资集团外，上市公司也加入了医院改制的争夺战，朗玛信息、海南海药、恒康医疗等上市公司以不同方式参与了国企等公立医院的改制。各路资本对医院改制的热情在并购数据上也得到了充分的反映。根据普华永道公布的《2016年中国境内医院并购活动回顾及展望》报告数据显示，2016年，整个医疗健康行业的并购活动无论从数量还是金额上都呈现爆发式增长，交易金额不断刷新历史新高。对民营医院和公立医院的并购在2016年更是出现了井喷式增长，交易数量和金额都创下新纪录。民营医院的投资并购金额猛增至两倍以上，达87亿元，对公立医院的投资活动也出现大幅增加，2016年披露金额的交易升至约74亿元。国企医院改制，谨防沦为资本工具国企医院改制，可谓是一件牵一发而动全身的大事，那么应该如何评价改制对各方的影响呢？“国有企业和医院都具有一定的社会属性，国有企业适度创办或参与创办医院可以弥补医疗资源不足的问题，实现社会功能的最大化。但医院不以营利为目的、救死扶伤的属性与国有企业对利润的追求存在一定程度上的分歧，单靠国有企业的投入，难以支撑医院的长期发展。”北京师范大学政府管理研究院副院长、河南省商业经济学会会长宋向清认为，引入社会资本，对国企医院进行混合所有制改造，可以在增加资本投入的同时，引入优质医疗资源和现代医院管理制度，可谓是一举多得的好事。虽说国企医院改制对各路资本方呈欢迎态度，但行业的隐形门槛不容忽视。根据已有案例分析，国企医院改制时对合格战略投资者的筛选标准，除去资本实力之外，医疗行业管理经验往往也是重要的评价指标。目前国内市场上成功的国企医院改制，主要是由大型医疗产业集团和行业龙头上市公司完成的，就是这种多维筛选标准下自然而然的结果。医疗产业集团等各路专业资本方的介入，在带来优质医疗资源和现代医院管理制度的同时，也带来一个现实问题：资本参与之下，医院公益和盈利的天平将偏向何方？众所周知，资本是天然逐利的，国企医院改制引入更多资本的同时，必然带来更大的盈利压力，逐利动机容易被强化，这可能弱化其救死扶伤的公益导向。从已有案例来看，就是否追求营利，国企医院改制后的走向发生了明显分化。部分国企医院改制为营利性机构，部分则坚持非营利性。以中信产业基金-新里程医院集团参与的安钢职工总医院改制为例，协议约定改制后的安钢医院非营利性的宗旨不变。但非营利性并不意味着放弃盈利。据业内人士介绍，非营利性医疗机构的资本方主要通过产业链模式和供应链模式两种方式需求回报。产业链模式主要是依托医院的区域影响力，布局医疗相关产业如培训中心、康复中心、养老中心等服务于医生和病人，利用较高的客户黏性，在衍生服务中获取收益；供应链模式则主要通过为改制医院提供药品、医疗器械及医用耗材直接获取收益。“引入社会资本的同时，要防止医院被资本绑架，背离救死扶伤的职业目标，建议政府制定社会资本参与公共服务体系建设的指导意见和发展规划，明确资本界限，规范资本行为，有效杜绝资本过度干预医院经营的行为。”宋向清强调。
近日，记者从河南证监局获悉，我省南阳森霸光电股份有限公司（以下简称森霸光电）创业板上市获得通过。这是国家证监会对贫困地区企业申请首发上市，实行“即报即审、审过即发”绿色通道政策后的河南首单。森霸光电成功上市后，河南上市公司达到77家。早在2016年9月8日，证监会公开发布的《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》指出，证监会对贫困地区企业首次公开发行股票、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟绿色通道。如今河南首单正式落地。而森霸光电此次拟于深圳证券交易所创业板上市，发行新股不超过2000万股，募集资金约2.57亿元，拟用于与公司主营业务相关的智能热释电红外传感器扩产项目、可见光传感器扩产项目、研发中心建设项目和营销中心建设项目。截至目前，我省IPO在会审核公司10家，其中2家公司注册地在贫困县；在辅导公司30家，较2016年年底增加了12家，其中5家公司注册地在贫困县。
核心提示｜经过两年的探索和尝试，被人长期指责的药品加成制度，将在我省大范围取消。近日，省政府正式通过《关于推进城市公立医院综合改革的实施意见》，8月底前所有城市公立医院药品实施零差价销售，成为其中最亮眼的一笔。作为特殊时期的产物，药品加成政策的取消，意味着我省公立医院改革进入深层阶段。虽其并不能完全破除“以药养医”的艰巨任务，但在帮助厘清药与医之间关系，以及下一步公立医院改革，都将起到清障的作用。我省城市公立医院取消药品加成作为医改重头戏，我省公立医院取消药品加成全面落地。近日，河南省人民政府正式通过《关于推进城市公立医院综合改革的实施意见》（以下简称《意见》），其中8月底前所有城市公立医院药品实施零差价销售成为《意见》的核心。这也是继去年我省全面取消洛阳、焦作、濮阳、三门峡、鹤壁、漯河等6个城市公立医院药品加成后，这一制度的全面覆盖。药品加成政策，是我国特殊时期的产物。一位医疗行业人士向记者表示，上世纪50年代，由于我国经济困难，医疗卫生资源增长极其缓慢，为了保证公立医院的发展甚至生存，国家出台“保护政策”，明确单价在500元以内的药品，公立医院可以在中标价的基础上顺加15%，以此来弥补医院的医疗成本。但从上个世纪80年代起，随着医院盈利能力的提升，这一制度的补贴性渐渐淡化，并成为患者医药费长期居高不下的主要因素。“药品加成、按项目付费，是医疗体系长期存在的两个弊端，自然也是新医改中必须破除的难题。”取消药品加成，意味着医院在销售药品时，将采取药品中标价，实施零差价销售。一位省直医院人士表示，这在降低患者医疗成本的同时，也在一定程度上控制了药价虚高的问题，并起到了隔离医和药之间利益关系的作用。事实上，早在2015年，我省就已开始启动公立医院改革。当年5月，县级公立医院综合改革全面推开，到目前已取消了108个县级公立医院的药品加成。而在2016年8月，我省又将公立医院改革范围扩大到洛阳、焦作等6个试点城市，并以此探索我省破除“以药养医”制度的现实方法。省卫生厅一位人士称，《意见》在我省相关经验的基础上，有了更为明确的目标。其中2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体下降到30%左右，百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料下降到20元以下。面对医院因取消药品加成可能造成的收入降低问题，《意见》也提出，医院因药品零差价销售减少的合理收入，将通过医疗服务价格调整补偿90%，同时财政将按照原供给渠道补偿10%。他表示，我省已通过健全调整医疗服务价格、增加政府补助、改革支付方式以及医药加强公立医院核算、节约运行成本等多方面，形成了一定的补偿机制。“在上调部分医疗服务价格的同时，也将医保范围扩大，达到总体上不增加群众经济负担的原则。”他说。医疗改革深入的敲门砖取消药品加成，被不少人看作是破除“以药养医”机制的关键。但多位医疗行业人士则向记者表示，取消药品加成，虽在初期会降低医院收入，但从控制药品收入占比方面来看，对于公立医院来说，也不是掣肘因素。“降低药品收入占比，仅是一个环节，不是触动机制的根本。”省内一家三甲医院脑外科主任称，在现实中，医生降低药品占比有多种方法，但这并不意味着可以有效降低患者负担。该医院另一位刘姓医生也认为，取消药品加成，虽然切断了公立医院以药补医制度的渠道，但仅在一定程度上解决了药品加成“补医院”的问题，并不能等同于断绝了以药养医机制。“新医改不仅要降低患者的医疗负担，也要让医疗人员、医院等方面获得价值体现，这才能让新机制长久运转。”刘医生认为，取消药品加成，乃至推进医药分离，还起不到“牵一发而动全身”的目的，医疗补偿机制、医疗服务价格、分配制度、支付制度、诊疗制度等，都要同步探索和改革。“可以说，取消药品加成，只是深化公立医院改革的第一步。”刘医生说。一家省内药企市场部负责人孙先生也持相同看法。他称，取消药品加成主要在于“清障”作用，药价虚高、医疗人员待遇、医药筹资模式等内容的改革，都要在这个基础上进行进一步的协调和改革。他以低价药为例，由于有着顺加15%的加成制度，相同药效下，医疗机构容易倾向于选择价格稍高的药品。但仅仅是取消药品加成，在当前采购方式、招标制度变化不大的情况下，利润较低的低价药，仍然很难吸引药企以及药店的注意力，“低价药仍难重出江湖”。也正因为如此，调整医疗服务和药品的价格机制，也是《意见》关注的重点。《意见》提出，今后我省将逐步完善药品和医用耗材的招采机制。坚持药品网上集中采购，在保证低价药品、用量小药品、急救药品等市场供应的同时，对招标类药品采取招采合一、量价挂钩等措施，切实降低药品采购价格。孙先生认为，随着招采新机制的逐步成熟，下一步改革重点或在医疗服务的价格机制上，让医护人员的劳动、技能价值得到体现和尊重。不过他也表示，由于医疗体制涉及方方面面，速度或许并不会很快。“不增加患者负担，并提高医疗价值这是最重要的终端表现，而取消药品加成后，对于更好地推进这样的改革，有着敲门砖作用。”综合体制建设是解决问题的根本2014年，商务部、发改委、财政部等六部委联合发布《关于落实2014年度医改重点任务提升药品流通服务水平和效率工作的通知》，推进医药分开和取消药品加成。然而时至今日，由于医院筹资模式难改等多种原因，这一新医改的核心攻坚工作仍走在半路。“顶层曾想在一定范围内推行医药分离，但因为医药环境和配套的不完善，增加了推行的不确定性，最后不了了之。”刘医生表示。其实即使如今在面对取消药品加成的问题上，行业内也存在着两种不同的态度。一位医药企业人士称，取消公立医院的药品加成，对于药企和医药公司影响并不大。因为无论是否有药品加成，当前药品供应是按照中标价给予医院，单就这个环节来看，对企业没有什么影响。“但在取消药品加成后，可能会存在一些药品的招标变化，药厂会根据成本因素进行生产调整，医药公司也会在选择上游采购对象时有更多考虑。”不过一些药品配送企业则担心，在取消药品加成后，企业经营可能会出现一定的成本增长。许昌市一家医药配送企业人士表示，取消了药品加成，意味着医院每年的收入会有所降低。虽然这些损失可以通过补贴或者医疗服务费用的提升来弥补，但不排除一些医院出于利益考虑，将一部分缺口转嫁到为其配送的商业公司身上。他坦言，在市场上，医院多数处于主动位置，取消药品加成后，部分医院仍然可能暗地对配送公司进行二次议价，从而压缩公司的利润空间。“一些配送的商业公司，也可能在市场竞争和成本上升的双重压力下而被洗掉。”他说。虽然对于取消药品加成，相关补贴和支持政策已基本准备妥帖，但也有医院对取消药品加成后可能导致的收入降低问题，有所担忧。如南阳市一家公立医院宣传科负责人就直言取消医药加成后医院收入必然会有所下降，甚至会对医院经营造成一定压力。“相对于大城市，三四线城市医药收入来源较为单一，即医疗服务费、药品加成收入以及政府补贴收入。”他表示，目前虽然多数医院在从药品收入向医疗服务收入转变，但客观看，药品收入仍然是很多医院营收的主力。“医院也在制定一些开源节流的政策，不过要想让医院平稳度过改革前期的不适应，还需要财政等方面给予更多的支持。”其实即便是一线城市，在解决“以药养医”的问题上，也有过缚手缚脚的情况。2012年，北京就曾在6家公立医院进行试点，在设置不同档次医事服务费的同时，取消了诊疗费、挂号费，并取消了药品加成。唯创咨询分析师魏先生称，试点时病人次均费用确实降低，医生收入也得到增加，药品占收比例更是明显下降。而后来这一政策并没有扩大试点范围，正是在于出现了可能会导致一些医院运营问题的预期。“我国坚持了几十年的医疗制度，范围大内容多，很多改革都要边走边试。”他表示，近几年我省多地都在探索和讨论取消药品加成、收支两条线、两票制乃至药房托管等措施，但是从当前情况看，很多老制度仍将因惯性长期存在，而且不同区域的情况、改革方式也各不相同，这对系统性建设提出了很高的要求。正因为如此，在6城市试点的经验上，我省此次将两票制、医疗联合体建设、家庭医生签约服务等内容，作为推进我省公立医院综合改革的主要内容，这也契合当前市场对于分级诊疗制度以及医保完善覆盖面等内容的期望。刘医生认为，取消药品加成，未必会如人们所想的那样，药价出现跳水。但从长远看，它成为捋顺医患关系的抓手。我省通过《意见》的落地，在公立医院医保报销覆盖面、药品价格透明化、分级诊疗建设等方面都迈出了很大的一步。“这对于形成一种让医、药、患三方都受益的、可持续的医疗保障新机制，有着极为重要的支撑作用。”刘医生说。
7月25日，河南省社会科学院和偃师市联合研创的《偃师经济社会发展报告（2017）》（以下简称蓝皮书）在郑州发布。这是我省今年发布的首个经济社会蓝皮书。来自省社科院、省政府发展研究中心、省政府研究室、省财政厅等单位的专家学者参加了会议。省社科院院长张占仓在会上提出设想，将洛阳中州东路和郑州中原路打通，打造从郑州，经巩义、偃师，至洛阳的河南经济发展隆起带。外界很多人知道偃师，是因为二里头遗址。中国最早的宫城、城市主干道网、车辙等均发现于此。今年6月份，中国二里头夏都博物馆在偃师奠基。蓝皮书提到，大遗址方面，在洛阳市的8个国家重点保护大遗址中，偃师占5个。除了灿烂的文化，偃师产业集群也非常可观，脚上穿的布鞋、路上跑的摩托车可能就产自这里。偃师三轮摩托车产业已形成相对完备的产业链条。大运、大阳、长江、珠峰、五羊等国内知名摩托车企业均在偃师设立生产基地。偃师市产业集聚区作为全国最大的三轮摩托车产销基地，2014—2016年，三轮摩托车年产量均超过100万辆，约占全国总产量的40%。偃师还有“中国布鞋之都”称号，制鞋产业在偃师已有60年发展历史。截至2015年年底，全市有制鞋企业630家，从业人员10万余名，年产各类布鞋近5亿双，产值达70亿元，占全国布鞋市场的三分之一，并畅销海外。为什么要出县域经济社会蓝皮书呢？省社科院科研处处长、蓝皮书副主编王玲杰说，偃师是河南省县域经济强县，偃师的转型发展在河南县域经济发展中具有很强的代表性。蓝皮书提供的数据显示，2016年，全市完成生产总值446.18亿元，同比增长8.7%，比全省快0.6个百分点。蓝皮书课题组预测，今年偃师市地区生产总值增长9%左右。交通一体化往往能够带动产业一体化，这将使县域经济发展步入“快车道”。张占仓做主题发言时指出，洛阳中州东路延长线已经和偃师中州大道贯通，郑州中原路已经西延至巩义，而偃师又和巩义相邻，可以将洛阳中州东路与郑州中原路打通，形成从郑州，经过巩义和偃师，到洛阳的河南经济发展隆起带。省政府发展研究中心主任谷建全认为，我省县域经济已进入创新驱动发展新时代，全面创新中又以科技创新为核心，而科技资源往往是县域经济发展的最大短板，因此应该充分利用两个市场、两种资源，注重与科研机构、科研院所的合作，实现产学研协同发展。省财政厅政研室主任胡兴旺指出，偃师财政收入稳中有升，公共财政预算收入总量居洛阳市各区县前列，增速高于洛阳市平均水平，经济发展势头良好。今后，政府应创新招商引资方式，有效利用PPP(政府和社会资本合作)模式、土地储备专项债券等带动县域经济发展。
污水、垃圾PPP进入强制模式作为PPP模式的重要组成部分，污水、垃圾处理领域PPP项目再次升级。近日，财政部、住建部、农业部、环保部四部委联合下发《关于政府参与的污水、垃圾处理项目全面实施PPP模式的通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确，将在污水、垃圾处理领域全方位引入市场机制，推进PPP模式应用，符合全面实施PPP模式条件的各类污水、垃圾处理项目，政府参与的途径限于PPP模式。这也意味着，在污水、垃圾处理领域，PPP政策将从以前的“鼓励尝试”转变为“强制实行”。“此次《通知》，可以看作是顶层政策的细化。”许昌鄢陵县一家环保企业主要负责人刘先生表示，去年财政部曾下发《关于在公共服务领域深入推进政府和社会资本合作工作的通知》，其中提到包括垃圾处理、污水处理等中央财政给予支持的公共服务领域，要探索开展强制应用PPP模式。而此次《通知》的下发，有了进一步的改进和细化，在确定领域的同时，也将“强制”改为“全面实施”，表达更合理，语气也更缓和。长期由地方政府运营的污水和垃圾处理项目，为何要全面引入PPP模式？省环保厅人士解释，从公共服务领域看，垃圾、污水处理开展PPP模式的时间较长，经验丰富，投资也相对较小，适合探索开展两个强制试点。同时，中央财政也已明确将逐步减小相关专项建设资金补助，因此适时加大PPP模式力度，对行业未来发展至关重要。据了解，由于污水、垃圾处理属市政公用管理系统，具有一定的垄断属性，即使具有相关专业优势的民间资本也很难渗透。这一定程度上导致污水、垃圾处理领域运转效率低，企业资金压力较大等问题。此次将两领域的PPP模式转为“强制”，可有效吸引民间资本进入。刘先生坦言，环保是目前市场上的热门概念，目前仅新三板从事污水、垃圾处理的企业就分别超过120家和80家，很多企业具有技术和资金优势。而城市污水、垃圾处理，一直有不错的盈利预期，通过财政补贴、用户费用等获取收益的方式，能让企业获得稳定的现金流，因而全面实施PPP模式后，很多新技术、新资源将通过民间资本释放到这两个领域，不仅有利于激发民间资本的积极性，也能改善公共服务的质量和运营效益。范围扩容有利于体系成型除了强制外，市场对《通知》的另一个关注点在于污水、垃圾处理的范围和内容的全面扩容，不仅涉及处理终端的建设，还将垃圾、污水的收集、转运以及农村污水、垃圾的处理等囊括其中。《通知》称，要将城市、农村的污水、垃圾处理工作做到有效统筹协调，并同生态产业及循环经济发展、面源污染治理有效衔接。卓创咨询分析师宏晨告诉记者，扩大强制范围，源自当前对环境综合治理的需要。其实对于城市污水、垃圾处理，从2002年开始，全国层面就已逐步尝试污水、垃圾处理设施的特许经营和相关产业化，推进PPP模式，并成为公共服务领域PPP应用最为成熟的项目。随着城乡一体化以及农村的发展，农村的污染源至今仍然缺乏关注。他坦言，仅就河南，很多区域对水资源污染最大的不是工业企业，而是城市、农村生活污染和禽畜污染，此类污染物往往采取直接排放的方式进行处理，对于水源、土壤容易造成富集性污染。“这类小散污染，不仅监管难，治理也难，如不纳入整体体系，很难做到根除和有效处理。”他表示。此外，由于农村基础设施配套不够完善，消费能力相对较弱，用传统方式推进污水、垃圾处理，各地积极性不高。社会资本参与后，项目推进中可大量引入诸如分散式污染处理等技术和新的盈利模式，从而解决农村在污水和垃圾处理上的顽疾。值得注意的是，此次《通知》不仅聚焦政府参与的新建污水、垃圾处理项目，对于存量项目，也鼓励有序推进其转型为PPP模式。多位市场人士向记者表示，相较于新建项目，传统的生活污水、垃圾处理存量项目多，运行处理能力强，推进这些项目的PPP转型，吸引力更大。“要注意的是，存量项目转型需要考虑政府资本的介入深度，根据实际情况在合适的地方开展存量项目转型为PPP模式，而非一哄而上。”宏晨表示，让存量项目进入PPP，最大的作用是改变了过去政府存量以及新建项目单体运用PPP的模式，让实现污水厂网一体、垃圾收转处置一体有了可能。“这将使社会资本从‘施工队’一跃变为‘项目经理’，未来也将有更多地区会以一体化的思路，采取打包运作的模式，将单体项目衔接成体系。”宏晨说。
核心提示|一直以来交易市场是房地产市场的主角，而如今在政策支持以及社会发展的变化之下，从买房到租房，一个新兴的房产租赁时代将来临。郑州有望成为河南首个“租购同权”城市继住房城乡建设部办公厅复函同意郑州市开展住房租赁试点工作后，7月30日，省住房城乡建设厅发布消息，该厅已经印发《关于进一步推进郑州市住房租赁试点工作的意见》（以下简称《意见》），郑州有望成为我省首个“租购同权”的城市。“《意见》已经下发郑州相关部门，并要求其尽快制定细则方案，细则政策有望8月底出台。”省住建厅相关负责人指出，“郑州是人口净流入城市，住房租赁需求旺盛。但郑州住房租赁市场目前仍存在着租赁房源总量不足、市场秩序不规范、政策支持体系不完善等问题。《意见》的出台将有利于上述问题的解决。”统计数据显示，到2016年，郑州中心城区常住人口达到600万人以上，而2013年，这个数字是300余万。据资料显示，截至2013年9月，郑州市区流动人口曾以每年25%的速度递增，城市人口密度仅次于广州，居全国第二位。不只是郑州，全国范围内关于住房租赁市场的政策利好也频频出台。从“买买买”到“租租租”，我国的住房供应已经加快向“租购并举”的供应新体系转变。7月17日，住房城乡建设部办公厅复函，同意南京、杭州、厦门、武汉、成都、沈阳、合肥、郑州、佛山、肇庆市等10个城市开展住房租赁试点工作。住房城乡建设部要求试点城市完善试点方案，准确把握住房的居住属性，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立租购并举的住房制度为主要方向，突出重点，2017年年底前，试点城市要形成一批可复制、可推广的试点成果，向全国进行推广。7月18日，住房城乡建设部、国家发展改革委等九部委联合印发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，要求在人口净流入的大中城市，加快发展住房租赁市场，并又增加广州、深圳作为首批开展住房租赁试点的城市。“租购同权”回归非户籍人口权利简单地说，“租购同权”就是租房与买房居民可享有同等待遇。按国家住建部解释，将通过立法，明确租赁当事人权利义务，保障当事人合法权益，建立稳定租期和租金等制度，逐步使租房居民在基本公共服务方面与买房居民享有同等待遇。从上述表述不难看出，“租购同权”不仅是租房人子女入学教育的同权，还包括公共服务方面的同权。这其中应包括教育、养老、医疗、公共交通等社会公共资源的同权。河南省政府在出台的《关于完善住房供应体系加快发展住房租赁市场的若干意见》中规定，“非本地户籍承租人办理住房租赁登记备案后可按照《居住证暂行条例》等有关规定申领居住证，享受义务教育、医疗等国家规定的基本公共服务”。印发的《意见》也建议在试点方案中明确租购同权，赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益。但是也有相关业内专家指出，政策中的“符合条件的承租人”才能享受“同权”，究竟什么样的承租人才能符合条件？目前还没有细化政策，“不能高兴得太早”。事实上，“租购同权”在郑州并不是第一次出现。郑州之前也有类似的政策：进城务工人员随迁子女相关入学规定中，务工子女可以根据父母租住地，就近选择学校报名入学。“目前郑州各区的入学标准基本都是第一顺位‘房户合一’，也就是监护人是房主+户主；第二顺位是房主；第三顺位才是租房者，租赁者可以和房主同时参与顺位入学根本不现实。”郑州一名教育人士称，在郑州买了房的人都不一定能保证孩子就近上学，更别说租房的了。限于优质教育资源的严重匮乏，名校要对租房者敞开大门，至少在眼下看还并不现实。“‘租购同权’的实施路径并不是要将本属于购房者的权利切割给租房者，而是要赋予租房者相应的权利增量来实现与购房者的平权。”知名财经评论人余丰慧认为，“虽然‘租购同权’让符合条件的租房者与购房者在理论上享有了平等的就近入学机会，但教育、医疗等的蛋糕只有这么大，如果‘同权’只是对既有资源的再分配，并无总量增加，由此势必也将加剧对有限资源的无序争夺。”“租购同权”会导致房价下降吗？众所周知，大中城市的高房价问题，仅靠销售端的限购、限贷、限卖等人为调控政策，长远看难以为继。解决问题的关键，需要从住房的市场供求关系入手。租购同权的最大意义在于剥离购房的附加属性，平抑房价的需求性增长。目前国内各城市一二手房市场比较发达，但房屋租赁市场却不成规模。“租购同权”有利于盘活住房存量资源，大幅增加租赁房源供应。从官方媒体披露的信息看，中国的人均住房面积40.8平方米，个人住房租赁市场潜力巨大；在一二线城市乃至三四线城市，商业地产存量房空置现象也比较普遍。租购同权可改变城市“新居民”的住房消费观念，增强“商改住”闲置资产的使用效率，长期稳定楼市。另一方面，“租购同权”将缓解土地供应压力。房价居高不下的一个重要原因是土地供给的稀缺性。一二线大中城市土地供给，远远不能满足城市建房规划需求。当购房不再是城市“新居民”安居乐业的唯一选择时，土地供应的压力自然缓解。不过对于“租购同权”平抑房价的说法也有不同的声音。以“租购同权”对学区房租客的支持为例，郑州一房地产业内人士认为，若在郑州推行“租购同权”，反而会让学区房更加热门，租金也会随之上涨。“一旦它的回报率高了，也就表明它的投资价值在提升，所以，盼望‘租购同权’能拉低学区房价格并不现实。”“‘租购同权’还在一定程度上为城市留住人才。”余丰慧认为，目前热点一二线城市房价趋于高位，刚毕业的大学生根本买不起房，有不少年轻人因此选择离开。记者注意到，针对高房价导致的人才流失，省住建厅印发的《意见》明确提出，推进住房租赁试点过程中，要将租赁型人才公寓作为主要供给形式统筹考虑。在供给方式上可以由国有企业或混合所有制企业通过在符合规划要求的地块上建设租赁型人才公寓，也可以政府购买服务的方式集中承租住房租赁企业提供的租赁住房供符合条件的人员租住，并视承租人情况对承租人或运营平台给予一定比例的补贴。开启万亿房屋租赁市场“未来3至5年，中国将有约2亿人进入租房市场，租金规模将超过1.5万亿元人民币，中国未来的租房市场空间巨大。”链家研究院院长杨现领在2016年《租赁崛起》报告分享会上表示。该报告预测，未来10年，我国租房市场租金交易额将接近3万亿元，租赁人口近2.3亿人；到2030年，租金交易额将达4.6万亿元，租赁人口达到2.7亿人，一线城市租金交易额将超万亿元。从趋势上看，租赁市场的发展潜力主要由两个指标决定，一是住房自有率，二是租金开支占收入的比重。据行业内相关抽样调查的数据显示，我国目前的住房自有率大约在75%的范围内，根据国际经验，经济越发达，住房自有率越低。随着经济的进一步发展，整体住房自有率预计还有10个点以上的下降空间。住房租赁服务市场空间洞开，越来越多的企业也嗅到了这一巨大商机，纷纷将2017年的业务重点指向了这万亿级别的大市场。一时间房屋租赁市场热闹非凡，开发商背景的租赁企业、中介背景的租赁机构、酒店类背景的租赁公司、创业类租赁企业纷纷涌入市场。目前包括万科、龙湖等房地产企业和机构已开始布局郑州住房租赁市场，魔飞、青柠等省内公寓品牌也日益受到市场关注。不仅如此，国资背景的房屋租赁企业也将加入到市场的竞争中。根据省住建厅印发的《意见》，要求郑州市发挥国有企业引领作用。新组建或在现有国有投融资平台的基础上组建国有或混合所有制住房租赁平台，充分发挥国有企业在稳定租金和租期、积极盘活存量房屋用于租赁、增加租赁住房有效供给等方面的引领和带动作用，切实推进建立租购并举的住房制度。《意见》还提出，加快建设政府住房租赁业务管理和服务平台。要高起点规划，大平台运作，搭建统一的政府房屋租赁业务管理和服务平台，通过租赁双方直接网签、房源与身份核验、信用体系构建、大数据应用、智能政务决策支持等手段，提供便捷的租赁信息发布等服务，彻底解决租赁市场信息不对称、供需不均衡、资源不共享等问题，通过移动互联与人工智能技术，建立实时响应、动态优化、人性化服务的智慧租赁模式。“住房租赁市场，是房地产市场的重要组成部分，培育和发展住房租赁市场，对于促进实现住有所居的目标意义重大。”余丰慧说。
新华社北京8月2日电　印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场印度边防部队进入中国境内阻挠中方的修路活动1.洞朗地区位于中国西藏自治区亚东县，西与印度锡金邦相邻，南与不丹王国相接。1890年，中国和英国签订《中英会议藏印条约》，划定了中国西藏地方和锡金之间的边界。根据该条约规定，洞朗地区位于边界线中国一侧，是无可争议的中国领土。长期以来，中国边防部队和牧民一直在该地区开展巡逻和放牧活动。目前，洞朗地区与锡金之间的边界是中印边界锡金段的一部分。2.2017年6月16日，中方在洞朗地区进行道路施工。6月18日，印度边防部队270余人携带武器，连同2台推土机，在多卡拉山口越过锡金段边界线100多米，进入中国境内阻挠中方的修路活动，引发局势紧张。印度边防部队越界人数最多时达到400余人，连同2台推土机和3顶帐篷，越界纵深达到180多米。截至7月底，印度边防部队仍有40多人和1台推土机在中国领土上非法滞留。3.事件发生后，中国边防部队在现地采取了紧急应对措施。6月19日，中方通过外交途径紧急向印方提出严正交涉，对印方非法越界行为予以强烈抗议和谴责，要求印方立即将越界的印度边防部队撤回到边界线印度一侧。中国外交部、国防部、中国驻印度使馆在北京和新德里先后多次向印度提出严正交涉，强烈要求印度尊重中国的领土主权，立即撤回越界的边防部队。中国外交部、国防部发言人多次公开表态，说明事实真相，表明中方立场，并公布了印军越界的地图和现场照片。两国一直对边界线的具体走向没有异议4.中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》（以下简称“1890年条约”)划定。该条约第一款规定：“藏、哲之界，以自布坦交界之支莫挚山起，至廓尔喀边界止，分哲属梯斯塔及近山南流诸小河，藏属莫竹及近山北流诸小河，分水流之一带山顶为界”（注：支莫挚山即今吉姆马珍山）。此段边界线走向条约叙述清晰准确,实地边界线沿分水岭而行，走向清晰可辨。5.新中国成立和印度独立后，两国政府均继承了1890年条约以及据此确定的中印边界锡金段已定界，这反映在印度总理尼赫鲁给中国总理周恩来的信件、印度驻华使馆给中国外交部的照会、中印边界问题特别代表会晤印方提交的文件中。长期以来，中印两国按1890年条约确定的边界线实施管辖，对于边界线的具体走向没有异议。边界一经条约确定，即受国际法特别保护，不得侵犯。6.6月18日以来，印度边防部队非法越过中印锡金段边界进入了中国领土，这是不容否认的事实。此次事件发生在边界线清楚的已定界地区，与过去双方边防部队在未定界地区发生的摩擦有着本质区别。印度边防部队越过既定边界，侵犯了中国主权和领土完整，违反了1890年条约，违反了《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。印度炮制的种种“借口”根本站不住脚7.事件发生以来，印度炮制种种“借口”为其非法行为辩护，有关说法在事实和法律上毫无根据，根本不能成立。8.中印边界锡金段已经划定，洞朗地区是中国领土。中国在自己的领土上进行道路施工，目的是为了改善当地的交通，完全正当合法。中国修路活动没有越过边界线，而且提前通报了印度，最大限度体现了善意。印度边防部队公然越过双方承认的边界线，侵入中国领土，侵犯中国的领土主权。这才是真正企图改变边界现状，也严重破坏了中印边境地区的和平与安宁。9.印度以中国修路活动带来“严重安全风险”为自己的非法越界行为辩护。联合国大会1974年12月14日通过的3314号决议规定，不得以任何理由，不论是政治性、经济性、军事性或其他性质理由，为一个国家的武装部队侵入或攻击另一国家的领土作辩解。以所谓的“安全关切”为由越过已定边界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都违反国际法基本原则和国际关系基本准则，都不会为任何一个主权国家所容忍，更不是中印两个邻国正常的相处之道。10.长期以来，印军在多卡拉山口及其附近地区的边界线印度一侧修建了道路等大量基础设施，甚至在边界线上修建碉堡等军事设施。与此相反，中国在该段边界线中国一侧只进行了少量的基础设施建设。近年来，印度边防部队还阻挠中国边防部队沿着边界线正常巡逻执勤，并企图越界修建军事设施，中国边防部队对此多次提出抗议并依法拆除印军越界设施。实际上，正是印度企图不断改变中印边界锡金段现状，对中国构成严重的安全威胁。11.1890年条约已确定，中印边界锡金段起自与不丹交界的吉姆马珍山，这是中印边界锡金段的东端点，也是中国、印度、不丹的三国交界点。此次印度边防部队越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上,距离吉姆马珍山有2000多米之远。此次事件与三国交界点问题并无关系。印度应尊重1890年条约及其确定的中印边界锡金段东端点，无权单方面改变既定边界线及其东端点，更不得以此为由侵犯中国的领土主权。12.边界在国际法上具有稳定性和不可侵犯性。由1890年条约确定的中印边界锡金段持续有效，为中印双方一再确认。任何一方都须严格恪守，不得侵犯。中印双方正在边界问题特别代表会晤中探讨在锡金段边界实现解决边界问题的“早期收获”，这主要是考虑到锡金段边界已由1890年条约划定，且该条约由当时的中国和英国签署，中印应该以中国和印度的名义签订新的边界条约，以代替1890年条约。但这丝毫不影响中印边界锡金段的既定边界性质。13.洞朗地区历来属于中国，一直在中国的有效管辖之下，不存在争议。中国和不丹都是主权独立国家，从上世纪80年代开始通过谈判协商解决边界问题，迄今已进行了24轮边界会谈，达成了广泛共识。两国虽未正式划界，但双方已对边境地区实施了联合勘察，对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中不边界问题是中、不两国的事情，与印度无关。印度作为第三方，无权介入并阻挠中不边界谈判进程，更无权为不丹主张领土。印度以不丹为借口侵入中国领土，不仅侵犯了中国的领土主权，而且是对不丹主权和独立的挑战。中国和不丹是友好邻邦，中国历来尊重不丹的主权和独立。在双方的共同努力下，中不两国边境地区一直保持和平安宁。中国愿继续同不丹一道，在不受外来干涉的情况下，通过谈判协商解决两国间的边界问题。任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心14.事件发生以来，中国本着最大善意，保持高度克制，努力通过外交渠道与印度沟通解决此次事件。但任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心。中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。此次事件发生在已定边界线的中国一侧，印度应立即无条件将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，这是解决此次事件的前提和基础。15.中印是两个最大的发展中国家。中国政府一贯重视发展同印度的睦邻友好关系，致力于维护两国边境地区的和平与安宁。中方敦促印度政府从两国关系大局和两国人民的福祉出发，恪守1890年条约及其确定的中印既定边界，尊重中国的领土主权，遵守和平共处五项原则等国际法基本原则和国际关系基本准则，立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，并彻底调查此次非法越界行为，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。这符合两国的根本利益，也是本地区国家和国际社会的共同期待。
本报讯7月30日晚9时许，洛阳市嵩县的一位年轻母亲和一位老人带着一个4岁左右的男孩，来到嵩县消防大队白云大道中队求助。原来孩子在玩耍时，被塑料玩具的小孔卡住了左手食指，家长尝试了多种方法，均未取下，可把家长急坏了。经消防官兵观察发现，男孩的手指被卡住的部分由于长时间挤压，已经开始充血肿胀。消防官兵先让男孩的奶奶抱着孩子固定住身体，随后，消防官兵一边与小男孩讲话分散其注意力，一边使用剪刀、钳子等工具，对其卡住手指的塑料玩具一点一点地进行剪切。3分钟后，卡住男孩手指的塑料玩具被成功拆除。因救援及时，男孩手指并无大碍。消防官兵提醒家长，在给孩子购买玩具时，要认真检查玩具是否存在危害儿童的安全隐患，避免再次发生类似的事情。
本报讯7月30日6时许，洛阳市嵩县大坪乡清沟水库附近，一辆轿车翻入水库中，出现人员被困的情况。嵩县消防大队白云大道中队接到指令后，立即组织官兵赶赴现场进行救援。据了解，该车准备停靠在水库边上钓鱼，在倒车时，不慎冲进水库中。当时，车上坐有两人，其中一人敲碎玻璃逃出车外，另一人即车上司机则落入水中。当岸上同伴看到司机被困车内的情况后，慌忙跳入水中施救，不幸连同车上司机一起被困水中。得知情况后，消防官兵立即展开救援行动，公安、交警、神鹰救援队等也相继到达现场，协同救援。消防官兵利用搜救船对车辆落水部位进行勘察，找准车辆落水具体位置，随后利用三条100多米长的绳索对车辆进行牵引，在附近群众及各部门的协作下，历时1个小时，终将车辆打捞上岸。而车辆被打捞上岸后，消防官兵发现司机和同伴并未在车内，消防官兵与各部门又再次返回落水区域对司机及同伴进行打捞搜救，经过将近一个小时的努力，两人被成功打捞上岸，经现场医护人员抢救后确认，已无生命体征。目前，事故发生的具体原因正在进一步调查中。
本报讯哪些疾病是居民健康的杀手？什么样的伤害会威胁到我们的生命安全？昨日，洛阳市疾病控制中心（以下简称：市疾控中心）发布2016年洛阳市居民健康信息以及2016年三家哨点医院伤害监测信息。记者从现场了解到，去年脑血管疾病为洛阳市居民健康第一杀手，而跌倒/坠落、机动车车祸则是5岁以上各年龄段意外伤害的主要原因。据市疾控中心主任杨晓华介绍，2016年脑血管疾病已经成为影响居民健康的头号杀手，占全部死亡的28.75%，其中主要为脑溢血和脑梗死，男性死亡率均高于女性。除此之外，心脏病、恶性肿瘤、伤害以及呼吸系统疾病，与脑血管疾病一同成为影响市民健康的五大“杀手”。近年来，恶性肿瘤已经成为市民关注相对较多的疾病。“从检测数据上看，全部恶性肿瘤在0~39岁年龄段发病率处于较低水平，40岁开始快速升高。”据杨晓华介绍，目前洛阳市肿瘤总体发病率低于全国，平均每天约有7人新发癌症。不同年龄好发的癌症有所不同，白血病、脑瘤是儿童期最常见的肿瘤，淋巴瘤好发年龄也偏低。随着年龄的增长，这些肿瘤的发病率逐渐下降，肺癌、乳腺癌、肝癌等发病率逐渐上升。在这些恶性肿瘤当中，男性恶性肿瘤发病第一位为肺癌，占男性全部新发恶性肿瘤的27.56%（四分之一），而乳腺癌为女性最常见的恶性肿瘤，占全部女性新发恶性肿瘤的18.85%，“导致这些疾病的主要原因是吸烟、酗酒、缺乏运动、膳食不平衡、长期的压力和紧张等不健康的生活方式，希望市民们日常能够多注意”。在五大健康“杀手”中，伤害死亡率位居第四，主要伤害原因为跌倒/坠落、机动车车祸、钝器伤，洛阳市伤害指数男性明显高于女性。据介绍，不同年龄阶段人群伤害类型不同，0~4岁幼儿烧烫伤不容忽视，跌倒/坠落、机动车车祸则是5岁以上各年龄段意外伤害的主要原因。在这些伤害中，发生部位最多为头部占38.2%，这也提示市民在做各类活动中应关注对头部的保护措施。
本报讯自2017年8月1日零点至8月20日24点，凡是经过高速在洛栾高速重渡沟站、栾川站下高速的7座（含）以下自驾游车辆，免收河南省境内高速公路通行费。该措施实施首日，两个下站口均有数千辆自驾车辆的车主享受到优惠。据了解，由于受到降雨影响，实施首日并未出现游客井喷现象，预计从周四到周六或迎来首个游客高峰。据了解，7月24日“自驾游栾川，高速全免费”旅游扶贫公益行动发布会召开，省市多部门联合举办“自驾游栾川，高速全免费”旅游扶贫公益行动。活动自2017年8月1日零时至8月20日24时，全国所有自洛栾高速重渡沟站、栾川站下站的7座（含）以下客车免收河南省境内高速公路通行费。8月1日0时01分，来自洛阳市的周先生在洛栾高速栾川站下站时免交75元高速过路费，很幸运地成为第一个免收高速费的车主。周先生介绍说，这项政策相当好，给了他很大的惊喜。同时，栾川县旅工委工作人员还为周先生送上了栾川境内部分景区优惠门票。随后，来自北京的游客黄女士则是第二个享受优惠政策的自驾游车主，也享受了该项优惠政策，免交了315元的高速公路过路费。截至8月1日下午6时许，洛栾高速栾川站下站免费车辆4300余辆，重渡沟站2300余辆，共计6600余辆。到当日24时，两个下站口免费下站车辆突破8000辆，而措施实施首日一天的车流量已经突破了周末水平。惠民措施实施首日受到降雨因素影响，并未出现游客井喷的现象，但较以往同期接待量有明显提升。高速公路及县内主干道、景区内道路并未出现较明显拥堵现象。据统计，各景区高速免费活动首日新接待游客2.44万人，县城及各乡镇宾馆客房登记率在50%左右，房源充足。本周四天气即将转晴，预计周四到周六或可迎来首个游客高峰。在为期20天的高速免费游栾川活动中，栾川县政府及相关部门24小时监控游客流量，尤其是在住宿方面提前制定应急预案。据了解，相关部门联系暑期放假学校的学生公寓楼，仅栾川县中等职业学校就腾出了72个房间，共计570多张床位，另外还有7所学校同样承担有应急预案任务，共计能容纳6000余名游客临时住宿。据栾川县高速免费活动指挥部办公室相关负责人介绍，全国7座（含）以下旅游车辆从河南省境内高速公路任何站点上站，在栾川站、重渡沟站下站的，均免收高速通行费，对于部分ETC车辆，下站时可直接走ETC通道下站，不扣费。此外，上述负责人提醒说，对于在洛栾高速栾川站、重渡沟站上站返程的车辆由于下站点比较分散，难以协调，不实行免收高速通行费。

本报讯“孟津县纪委这种做法我很赞成，为优化我们企业的发展环境又提供了一层保障。”近日，在孟津县党风政风监督室里，“叮”的一声微信短信通知，电脑屏幕上便弹出了该县空港产业集聚区某限额企业负责人发来的这样一句话。这也是该县纪委建立“给纪委悄悄话”举报微信号以来，收到的众多短信中的其中一条……该微信号添加的“好友”成员里有全县各行政村（居）党支部书记、有在建项目负责人，也有县域限额以上企业的主要负责人，大家可以围绕发生在自身或自己身边的“吃拿卡要”“懒政怠政”“违反中央八项规定精神”等五大方面16项问题，通过文字、语音、图片、视频等方式及时向县纪委传递“悄悄话儿”，提供重点问题线索……今年以来，孟津县纪委在“四查四促”专项行动开展过程中，注重广泛调动社会各界的参与积极性，最大限度地延伸监督“触角”，确保监督无死角、范围全覆盖，不断拓宽精准收集问题线索的渠道，坚决查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实护民利、解民忧，以“四查四促”的实际成效进一步增强群众的获得感。
本报讯为回馈广大彩民对福彩“幸运彩”游戏的热爱，从8月8日开始，将在全省开展“幸运彩”200万元促销活动，赠完为止。活动期间，凡是购买“幸运彩”游戏单票金额10元（含10元）以上的彩民就有机会参与活动，如在所购买彩票的票面上见到“888”字样。不管该票是否中奖都赠送100元“幸运彩”彩票（不得转赠其他玩法彩票）。金秋幸运888促销金额   200万促销天数   20天每天派送个数 1000个每张获赠   100元参加活动的中奖者，应在“幸运彩”赠票活动期间进行兑奖。赠票领取方式：1.彩民如购买“幸运彩”彩票中出现“888”字样标识均在所购买投注彩站领取赠票。2.彩民在投注站兑奖，完成兑奖后由该投注站收回兑奖票，并按照活动要求直接赠票给彩民。3.超出站点兑奖标准一万（含一万）以上的中奖票，应先在其购彩站点完成促销兑奖后，再到市、县福彩机构兑奖，该中奖票由市、县福彩机构保存。4.由投注站回收的“888”字样标识彩票应在活动结束后交由市、县福彩机构存档备查。
本报讯接连的阴雨天气，让这个夏天有了许多清凉的回忆。但是本轮降温过后，将与高温天气无缝连接，今日的天气依旧回归高温。洛阳市气象台预计，今日全区多云转晴天，最低气温24℃到26℃，最高气温34℃到36℃，偏北风2~3级。
本报讯“太方便了！以后再也不用各部门跑着办理证照了！”8月1日，洛阳市某新能源科技公司领到了该市首张“三十五证合一”营业执照。“以前办理各种证照需要跑多个部门，前后要1个多月的时间才能办完，现在只需要到工商窗口提交资料，3个工作日以内就能拿到包含多个备案事项的营业执照了！”该新能源科技公司负责人说。大河报记者注意到，上述公司申请的经营范围涉及5个政府部门的8个备案事项，相比从前多部门重复跑，多份材料重复交，现在实行“一表申请、一窗受理、一网归集”的工作模式，企业只需到工商窗口提交一次申请，即可领取加载统一社会信用代码的营业执照，正常开展经营，无需再到相关部门申请办理涉企证照事项，从而大幅度缩短企业从筹备开办到进入市场的时间，降低企业的制度性成本。洛阳市工商局局长袁剑介绍，“三十五证合一”改革是在“五证合一”的基础上，将商务、海关、出入境检验检疫、人行、外汇等17个部门的30个证照进一步整合到营业执照上，利用平台实现企业信息互联互通和共享应用，8月1日起，在全省实行“三十五证合一、一照一码”。那么，企业如何办理“三十五证合一”营业执照呢？洛阳市工商局相关负责人说，营业执照在各县(市)区行政服务中心工商部门窗口均可办理，在办理企业注册登记时只用填写一张表格，向一个窗口提交一套材料，不另行办理“三十五证合一”涉及的被整合证照。此外，在改革实施前已领取加载统一社会信用代码营业执照的企业，不需要重新申请办理“三十五证合一”登记，登记机关将把相关登记信息通过全国信用信息共享平台共享给整合证照涉及的相关部门。未领取“一照一码”营业执照的市场主体，在其原证照有效期满、申请变更登记或者申请换发营业执照时，由登记机关换发加载统一社会信用代码的营业执照。
本报讯昨日记者从洛阳市公安局长安路分局获悉，涧西区居民任女士家在武汉路附近，每天凌晨到4公里外的快餐店“借电”，为自己的电动车充电。后经了解，任女士发现快餐店外置电源深夜也不断电，她已持续两个月在此充电。7月28日凌晨5点30分，任女士趁快餐店关门后，便到该店的外置电源接口处为自己的电动车充电，当天充电时被快餐店员工发现并制止，随后任女士报警。民警赶到后得知，任女士住在距快餐店4公里的涧西区，她在快餐店毫不知情的情况下，携带充电器为自己电动车充电时被发现并被制止，在双方未达成一致意见时，任女士被拦下。据快餐店员工介绍，近日店员在整理门口的视频时发现，近两个月每天凌晨都有人利用店面外置电源线对电动车充电，为了阻止任女士的不当行为，通过监控看到任女士再来充电时，店员出来加以制止。对于快餐店员工的说法，任女士并不认同，她说一次偶然的机会，发现该快餐店门外的电源线凌晨也不断电，一直以为是公共的便民充电口，并不知道属于快餐店。经协调，快餐店并未要求追究任女士的相关责任，只希望以后不再发生此类行为。最终，在民警及周围群众的劝说下，任女士认识到自己的错误，并承诺以后再也不到快餐店门口的电源线充电。
本报讯在海拔约1000米山林中，分布着近200株平均胸径20厘米的南方红豆杉，其中最大树龄超过200年，基本处于原生状态（见右图）。近日，河南农大博导叶永忠和王一涵博士组成的林木资源考察组，在汝阳县境内发现面积约2500平方米的原生南方红豆杉群落，据称是目前河南发现的最大的一片红豆杉群落。发现|最大胸径45厘米，最大树龄超过200年红豆杉是世界上公认的珍稀濒危物种，因其果实颜色鲜红艳丽颇似红豆而得名。我国有东北红豆杉、云南红豆杉、西藏红豆杉、红豆杉和南方红豆杉（变种）5种红豆杉。南方红豆杉是河南省三种国家一级重点保护野生植物之一。从红豆杉树皮和树叶中提取的紫杉醇，是世界上公认的抗癌药。河南农大博导叶永忠兼任河南省植物学会理事长、河南省生态学会副理事长。据他介绍，汝阳境内的红豆杉群落在一处人烟稀少比较封闭海拔在1000米左右的山林中。“该群落沿沟谷呈条带状分布，面积约2500平方米，平均胸径20厘米，均高约12米，最大胸径45厘米，最大高度15米。群落生长良好，基本处在原生状态。”叶永忠说，据测算，这些红豆杉树龄大概都在80岁以上，最大达200年以上。叶永忠说，此前河南普查时仅发现70余株南方红豆杉，且是零星分布；此次在汝阳发现南方红豆杉群落，是河南发现的最大的一片红豆杉群落。讲述|村民曾将红豆杉做成门板、算盘这么大一片红豆杉群落，是否一直“藏在深闺无人识”呢？昨日，记者从汝阳县林业部门获悉，在去年林业部门进行野生动植物普查时已发现这片红豆杉群落。汝阳县林业局林政股负责人赖正武说，通过走访当地群众了解到，野生红豆杉在汝阳南部山区早就有人发现，但多是零星分布，大的需俩人合抱，但当时群众不知这种植物是什么，俗称血柏。“不过，遭到破坏也比较严重。在上世纪五六十年代，大炼钢铁时损失了大部分。此外，红豆杉树干颜色血红艳丽，曾有村民将大树用来做家具门板，还有人用红豆杉做算盘。”赖正武说。汝阳县林业局红豆杉野生植物资源的调查报告中提到，该县红豆杉植物资源一直处于自然生长环境，无人工繁育种植发展。其生长环境有三种，一是村庄、居民户周围以独生方式存在，因没受到保护，大树被砍伐利用；二是山坡散生为主；三是分布较多的在阴暗潮湿、水源丰富、植被茂密的狭沟内及两侧。“目前通过走访调查，汝阳红豆杉群落主要分布在南部深山区海拔700米至1500米，调查清楚并挂牌的有近200株，分布相对均匀，形成一个相应封闭的植物群落。”赖正武说。建议|呼吁建立保护区，采取相关保护措施记者了解到，在叶永忠等人的考察过程中，发现这些红豆杉其中最大一株已出现人为破坏痕迹。“该群落既不在自然保护区内，也没在林场内，保护起来相当难，一旦有人发现其价值，将会遭到大面积破坏。”叶永忠呼吁有关部门尽快成立河南红豆杉保护区，采取相关措施，保护好这一大片稀有的红豆杉群落。记者从汝阳县林业局获悉，目前已安排护林员进行看护，并向上级林业部门汇报，争取设立红豆杉保护区项目。此外，建议县政府先行组织，划定保护区，分为基本保护区和核心区进行保护。
核心提示丨根据数据统计，随着理财观念逐渐普及，人们的理财需求也越来越高，理财种类也日渐繁多。对理财者来讲，安全是第一要素，在减少风险的基础上，让资金尽可能多地增值保值。大河金服温馨提醒您：理财首要法则在于安全稳当。A.理财要以“稳”字为主对于理财者来说，理财的需求是什么？首先弄清目标，才能制定具体策略。很多投资者要避免盲目投资理财，当遇到过高收益产品时，一定要多留个心眼，因为高收益往往对应高风险。建议理财还是要以“稳”为主，比如实力雄厚的国有背景理财平台，理财项目信息公开透明，12个月以内的投资项目，全程银行存管资金降低风险，年化收益率在5%~11%，更能均衡风险和利润。在收益可持续性方面，大河金服理财的管理模式实现了金融资产去中介化，并将红利让渡给消费者，比传统金融机构发行的理财产品有价格竞争优势，因为可以获取源源不断的优质底层资产，所以，大河金服理财平台收益持续性表现一直非常好。B.安全理财的几个原则首先，对理财者来说，首先任何限制流动性的投资都不建议，比如买套房，万一租不出去，资金就套牢了。另外，一些金融机构售卖的趸缴分红险，承诺五年一返还、十年一返还等，更是不建议，因为这类产品如果提前赎回，非但不会有什么收益，连本金都会损失掉。其次，投资波动性一定要低。直接购买股票，或者直接购买单一投资品比如说黄金，这些大涨大跌的单一投资方式都不适合普通人理财。为了追求一年高十几个点的收益，将老本全部放在波动性极大的新兴市场基金，结果一下子亏掉一大半。此外，投资者要选择那些稳健型的投资产品，预期年化收益率如果超过10%，就需要谨慎考虑了，因为高收益意味着高风险，要选择那些“资金相对保值增值，而并非快速成长”的产品。大河金服推出的理财产品最高年化利率6%至9%，是稳健型投资者可以信赖的平台。C.安全稳健理财，首选大河金服“你们大河金服是什么性质的？是国有背景还是真国有？”一大早，在大河报社洛阳中心办公室，几位老年读者拿着报纸前来咨询。当得知大河金服是真正国有理财平台时，纷纷表示：是咱大河报的理财平台，我们就放心了！家住西工区的王先生，经过前半年试探性的投资，感到大河金服理财每月付息及时，并且在项目结束前三天就提前收到了平台归还的本金，他这次毫不犹豫投入了20万元。他说：“现在钱放在哪里都不安全，放在银行利息特别低，《大河报》我看了十几年了，我就冲着《大河报》这个牌子来的，放心！”近几日，洛阳市民陈先生先后来大河报理财俱乐部两次，当全面了解大河金服之后，果断做出决定，购买了大河金服畅享系列一理财产品10万元，过了几天，陈先生又一次来到大河报理财俱乐部，购买了大河金服畅享系列一理财产品10万元。很多市民刚开始都是抱着半信半疑和观望的态度，而了解大河金服之后，他们就越来越信任，越来越肯定，大河金服越来越受欢迎，越来越热销。D.选择可信赖的投资品牌安全有效让“钱生钱”作为大河报社旗下的普惠金融理财平台，大河金服自上线以来，累计推出800余个理财产品，销售金额超过3亿元。大河金服之所以能这么火，受到洛阳市民信赖，是因为它拥有实力雄厚的平台、严密的精准风控体系，安全的资金存管制度，以及手续齐全、证据有力的法律保障等。稳健投资，收益稳定，让市民们无忧理财。大河金服之所以安全系数高，首先得益于品牌实力，大河金服，全称河南大河郑投投资管理有限公司，是主流新闻媒体大河报社与河南首家国有控股互联网金融公司——河南郑投共同出资成立的一家致力于普惠金融、服务大众理财的综合性金融产品信息服务公司。大河金服以“安全、规范”为核心理念，以“让百姓放心理财”为企业愿景，专注于低风险、稳健型的标准化金融产品的开发与销售。大河金服具有严格的风控审核、审批流程，保证对借款机构风控最大化，为客户资金安全构筑了一道安全防线。此外，大河金服所有投资人资金以及合作机构缴纳的风险保证金均在银行进行全程存管，从根本上避免了资金池的产生，彻底远离非法集资风险。8月份，大河金服针对新用户推出年化收益率9％的理财产品，有6个月、12个月两种。老客户复投产品最高年化收益率7.56％。更有精美礼品相送，欢迎选购！咨询地址：洛阳市西工区定鼎南路华源财富广场A座10楼大河报社洛阳中心咨询电　话：0379-626869251582494621218237972917。
本报讯8月2日记者从洛阳市工商局获悉，中铁物流（洛阳）现代产业园有限公司注册成立，这标志着投资80亿元的中铁物流（洛阳）现代产业园项目正式启动。中铁物流（洛阳）现代产业园项目位于涧西区洛阳先进制造业产业集聚区，该公司秉承国家“一带一路”的战略部署和“洛阳国家级枢纽中心”的区域定位，依托中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区，致力于打造“郑新欧”中欧班列洛阳甩挂站，并围绕该甩挂站发展现代物流业、平行汽车展销、汽车后市场服务基地和进口高档房车大散件组装、中德双向孵化园、跨境电商服务平台、洛阳西交通枢纽商业配套及其他相关产业配套。数据显示，河南自贸区洛阳片区自2017年4月1日挂牌以来，备受社会各界关注，注册企业数量呈井喷式增长。截至6月底，洛阳片区新入区企业已超过800家。
A劳燕分飞，女方要求分房产翠花与二娃2016年初结婚，同年，俩人有了一个儿子。然而好景不长，由于二娃只顾工作而疏于照顾家庭，终于两人决定结束这段婚姻，并签署了离婚协议，办理了离婚手续；约定孩子由翠花抚养，二娃每个月支付抚养费。让二娃没想到的是，离婚不久前妻翠花将他告上了法庭，要求分割房产。而这套房产是二娃在婚前按揭购买的，首付款20万元，余款70万元向银行贷款30年。B法院判决：房子归二娃，二娃应补偿翠花原告翠花诉称，房子虽然是二娃在婚前签订的《商品房买卖合同》，并付了首付款，但是婚后两人一起偿还了贷款，房产证也是在婚后才办下来的，理应将房屋判给她所有。被告二娃辩称，婚后家庭的主要生活来源是他的工资，翠花很少工作去挣钱，所以偿还房子贷款的钱系其一人出资，与翠花没有关系。因此，房屋应属其一人所有。法院经审理后认为：本案中由于该诉争房产权登记于二娃名下，且系二娃婚前购买，故对于翠花要求将该房产判归其所有的请求，不予支持，该房产应归二娃所有。但对于双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时根据婚姻法的相关规定，由产权登记一方对另一方进行补偿。本案二娃主张系其一人偿还，但未能提供充分有效证据证实还贷部分由其一人支付，且二娃、翠花双方未对该还贷部分的归属进行书面约定，故依照婚姻法的相关规定，认为该偿还的银行贷款系二娃、翠花婚后以夫妻共同财产还贷，因此，对于双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，二娃应当对翠花予以补偿。C律师分析与建议离婚不仅是夫妻法律关系的解除，也是双方财产关系的解除。由于夫妻关系是所有社会关系中最为密切的一种，因此，财产也很难分清楚。常见的有以下几种房产分割情况。1.一方婚前支付了全部房款，并取得了产权证。此种情况下的法律关系比较简单，根据《物权法》的相关规定，该房产属于婚前个人财产，离婚时房屋增值部分及亏损属于房屋产权人，如另一方有参与该房子的装修等支出，构成对该房产的添附价值，对于装修款，可以作为夫妻共同财产予以分割。2.一方婚前支付了首付房款，婚后夫妻共同还贷，房屋登记在首付款支付方名下的房产（即本案中的情况），最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）中第十条规定：夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理，不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方。3.父母为子女结婚所给付的购房款，父母实际出资时，在没有明确的意思表示下，也没有证据证明出资性质的前提下，推定为赠与；但有证据证明父母与当事人之间是借贷关系的除外。实践中，在当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。在当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。★律师介绍：袁方，女，河南洛太律师事务所律师，婚姻家事业务部副主任，具有丰富的法律事务及诉讼实践经验，以及良好的职业操守。主要业务方向：民间借贷、交通事故、婚姻家事等。联系方式：18567615173★律所介绍：河南洛太律师事务所成立于2002年。2007年入围河南省首批破产管理人名单，2013年获评“九星级律师事务所”。该所律师代理的案件和参与的社会活动，多次被新华社、CCTV、法制日报、中央广播电台、凤凰网、南方周末、大河报等媒体报道。律所中大部分律师拥有工商管理、金融、外语、财税、工科等多重知识背景，能为不同需求的客户量身定制法律服务。地址：洛阳市洛龙区五环街中弘府邸D座102联系电话：0379-60850118网址：http://www.hnluotai.com
本报讯为了阻碍法院拍卖房产，“老赖”的儿子周某将房产“租”给自己的父亲。7月底，周某在西工区法院立案庭被拘传。2015年周某因民间借贷向李某借款100万元，逾期未还，李某将周某诉至西工区法院。判决生效后，周某一直未履行还款义务。案件进入强制执行阶段后，被执行人周某面对执行干警采取了软抵抗战术，摆出一副要钱没有、要命一条的姿态。执行干警决定将其名下的一套房产进行拍卖。谁知，周某提前将房子“租”给自己的父亲，并签下19年的租赁合同。周某本以为用这一招就能瞒天过海，达到阻碍法院拍卖房产的目的。他还在别人指点下，7月26日与80多岁的老父亲来到西工法院立案庭，提交对该房产的执行异议，认为其父租赁该房在前，法院查封在后，提出对该房产的执行异议。立案庭法官详细询问后，感到此案有些蹊跷，通过仔细分析，这是其父子联手躲避执行的“伎俩”。于是边稳控住其父子，边与执行干警联系。面对突如其来的执行干警，父子俩慌了神。周某年迈的父亲还拿出速效救心丸吞下去，在争辩无果后，对精心策划的保房计划终于绝望。因天气炎热，执行干警将老人护送回家。在拘传到执行局后，执行法官批评周某的错误做法，并强调不配合法院的执行工作所承担的后果。此时的周某才彻底明白自己的算盘落了空，只好写下保证书，配合法院执行。
一场高规格的聚会，令跨境电商的河南力量备受瞩目。官方数据显示，2016年，河南全省跨境电商交易额767.5亿元，比上年翻了一番多；今年上半年，全省跨境电商交易额480.1亿元，其中郑州完成交易额40亿美元，走在全国试点城市前列。在经济粗放式两位数增长进入到换挡增速、结构调整、动力转换的新常态背景下，如何通过点的突破，引领区域崛起和经济振兴，是很多省份都亟须破解的课题。河南省在传统产业长期居于主导地位的背景下，新旧动能转换的形势更为复杂。近年来，从郑州航空港经济综合实验区成为国字号，到中国郑州跨境电子商务综试区成功获批，以及多个国家战略规划和战略平台的叠加效应，令跨境电子商务这一新型商业模式，成为支撑河南开放发展的新引擎。河南通过增强外向型经济，通过跨境电商，正在找到一条新的发展路径。从实践来看，发展航空经济,发力跨境电商，不仅扩充并放大了郑州的交通区位优势，更借助市场之手，令这个中部内陆城市获得了大量的优质资源配置，资源虹吸效应逐步发挥，UPS、DHL、联邦快递等在我省加速布局，菜鸟智能骨干网、阿里巴巴中西部区域跨境电商服务中心、国美全球仓等项目落地建设。优质资源的聚集，带动了产业结构升级。一大批河南制造漂洋过海，“互联网+外贸”的新思维、新模式得到越来越多企业的认可。同时，跨境电商带动了内贸电商、农村电商、社区电商的发展。2016年全省电子商务交易额超过1万亿元，今年上半年更达到了6080亿元，推动了物流快递、电子支付、电子认证等现代服务业的发展。尽管成绩斐然，但郑州跨境电商发展，依然需过诸多坎儿，比如行业发展中的信用问题，电子商务与传统交易模式相比存在信息不对称的问题，跨境电商由于买卖双方处于不同国家，双方更难对对方的信用做出准确判断；对于企业而言，在提升正品保障、挖掘品类深度、增强备货能力等方面，依然需要加强和提升；部分地区需因地制宜稳步发展，忌盲目推进等。
本报讯8月1日建军节当天，孙旗屯乡召开大会，向全乡退伍军人、革命伤残军人、转业复员军人、军烈属和军队离退休干部表达节日的问候。大会上，该乡为30名“优秀复员退伍军人”、10名“优秀军属”和5个“优秀双拥工作单位”颁发奖杯及荣誉证书。近年来，孙旗屯乡现退役军人、军烈属在投资创业、富农增收、产业结构调整、社会稳定和谐以及各项社会事业发展中，取得了良好的社会效益。会上，几名优秀代表做了精彩发言，他们“退伍不退志、退役不退色”的事迹感人至深，他们不断努力取得的成就令人敬佩，他们艰苦奋斗的精神催人奋进。在日常生活中，这些优秀代表们积极参与各项活动，并为困难群众、困难优抚对象开展帮扶救助活动，成为该乡各项事业活动中的带头人，为当地经济发展和社会稳定做出了积极贡献。人民军队是国家政权的坚强基石，加强军队建设是确保国家安全稳定的重要前提，乡镇基层党委和政府在强国防、促拥军方面要切实做出相应的努力。今后，孙旗屯乡还将以军民团结为目的，深入开展双拥优抚工作，并以“双带双促”为载体，不断鼓励和支持军队退役人员发挥模范带头作用。(G)
发生在上个月的蓝色钱江保姆纵火案，揭示了这样一个事实，家政市场良莠不齐，要找到一个称心如意的好保姆，真的太难了，哪怕号称“高端”的家政中介，也有可能把莫某晶这样的恶保姆介绍给你，而你对她的人品和背景一无所知。家政市场照说已经完全市场化，但和真正市场化相悖的是，有钱也难以买到好服务。菲律宾星报的一篇英文报道提到，该国劳工部副部长杜米那正在与中国大使馆相关工作人员紧密磋商，准备正式向中国输出菲佣，首批将向包括北京、上海、厦门在内的5个中国大城市输出菲佣，预计其中高端菲佣的月薪可以达到10万比索月薪(约合人民币1.3万)。这个消息应该会对中国的家政行业造成震动。由于中国主要劳动力人口以双职工家庭为主，工作一方面是收入来源，另一方面也是个人事业所系，在中国的家庭构成中，全职太太或者丈夫在家专职带孩子、照顾老人的还是太少，这需要在心理上接受照顾家庭也是事业的观念，同时家庭收入也足以支持，满足这两个条件的家庭并不多。所以，中国家庭，尤其是大城市的家庭，对于保姆的需求量是非常旺盛的。旺盛的需求带来了泥沙俱下，家政行业钱太好赚了，也就不由自主地降低了就业的门槛。家政公司在对保姆进行介绍的时候，很少能对保姆的背景进行认真调查，甚至由于利益的关系，还会替保姆隐瞒黑历史。莫某晶是被上海一家高端中介公司介绍给被害人一家的，她是被上家发现盗窃同事钱物而遭到辞退的，这段历史中介公司应当知情，但中介公司依旧把莫某晶介绍给了受害人一家。把关不严仅仅是中国保姆市场管理混乱的一小部分，其揭示出来的真正问题在于保姆行业的非职业化。在中国人的传统观念中，无论是雇主还是保姆，都没有真正把保姆当成一个职业来对待，没有谁会把做保姆当成人生的职业追求，仅仅是一种临时性的帮工。职业性不够导致技能缺失，因为饭菜口味、生活习惯、私密空间等频频发生矛盾，而对于这类矛盾，又都缺乏职业化处理的能力，更没有什么标准化的服务质量评定体系，完全靠双方互相磨合，磨合不了就各自散伙，留下一地鸡毛。菲佣则完全不一样，菲律宾政府从战略层面上把菲佣当成国家品牌来运作，国际社会称其为“最专业的保姆”，政府大力推动当地教育机构开展保姆专业化培训，中学和大学都开设有家政课，短期培训班更是比比皆是。菲佣被视为新时代菲律宾的国家英雄，归国探亲享受红地毯待遇，总统亲自接见其代表。在全球1000多万菲律宾海外劳工中，菲佣可以占到近30%。所以，他们并不觉得做保姆就低人一等，而是与雇主平等相待，但又能保持职业化所要求的服务和距离感。实际上，通过各种途径非正规进入中国市场的菲佣已经不少，但由于存在非法务工的风险，给城市家庭带来很多麻烦。如果中国政府正式对菲佣开放家政服务市场，相信会对非职业化的家政行业带来极大的冲击，有竞争才有活力，才会想方设法改善服务质量，提高家政行业的整体水平。
核心提示|“秀肌肉”，释疑惑，碰思想，宣主张，凝共识，7月28日，在郑州举行的首届全球跨境电商大会，用河南实力印证了中原对全球跨境电商产业的吸引力。与会的800余位中外企业家，在全球分属平台、供应链、物流、金融等多个环节，各秀“姿色”、深度切磋。这更是一次国内政企两界、中国与他国政府之间高效、务实的对话。中国跨境电商继续保持全球领先，河南的产业体系要“换挡提速”，从何借力，在哪儿发力，现场思想碰撞跌宕起伏、火花频闪。“创新正在继续，改革仍需加油”，大会达成了全球跨境电商产业的“郑州共识”，并确立每年5月10日为郑州全球跨境电商大会的举办日，龙永图为大会终身主席。以跨境电商为名河南吹响全球集结号这是河南第一次以跨境电商为名对全球发出邀约。7月28日，全球跨境电子商务大会在郑州国际会展中心隆重举行。来自海内外的千余名嘉宾“群英荟萃”，共享新机遇，共谋新发展。包括亚马逊、eBay、谷歌、阿里巴巴、亿邦动力、聚美优品、网易考拉、有棵树、小红书、圆通在内，云集了全球产业链各类企业的精英。同时，这场跨境电商峰会亦是国内外政界关注的焦点。大会联合主办单位，邀请国家发展改革委、财政部、商务部、交通运输部、海关总署、质检总局、税务总局等国家部委、司局，以及卢森堡、澳大利亚、新西兰、波兰等近10国的驻华使领馆或海关代表参会。国内外企业和政府之间形成了面对面的碰撞和交流。之所以要举办这场峰会，河南省商务厅厅长焦锦淼对“河南诉求”有如下解读：其一，全面展示我省跨境电商综合试验区发展新成就和开放发展新机遇；其二，交流探讨全球跨境电商发展新趋势，探索全球跨境电子商务在制度、管理、服务等方面创新的经验、模式，探索更大发展空间，共享全球贸易新机遇；其三，巩固我省跨境电商先发优势，助推“河南制造”更好更快走出国门，为外贸转型升级提供新通道，培育经济增长新动力。正可谓，“有为”方可“有位”。2016年，河南省进出口总值4715亿元，跨入全国外贸10强行列，已与200多个国家和地区建立了经贸联系。同期，全省跨境电商交易额767.5亿元，比上年翻了一番多。今年上半年，全省跨境电商交易额480.1亿元，继续保持快速增长势头。“去年1月份，河南获批跨境电商综合试验区之后，在综合改革和便利化水平、跨境交易水平等方面走在了全国前列。”焦锦淼介绍，国家设立跨境电子商务综合试验区，不是单独一项优惠政策，而是要承担先行先试、制度创新的重大使命，需要做好系统设计。河南如何构架跨境电商产业的顶层设计？焦锦淼解答，以促进产业发展为重，以扩大出口为主，做大做强B2B，规范发展B2C，统筹推进综试区三大平台、七大体系建设。经过一年多的努力，河南《实施方案》中66项创新举措已有55项得到落实，各项运行指标走在全国前列。郑州市先行先试、首创带动，其他各地积极主动、跟进实施，在全省营造发展跨境电商的良好氛围。由此，河南对全球跨境电商产业得以释放“虹吸效应”。如当前，菜鸟智能骨干网、阿里巴巴中西部跨境电商服务中心、国美全球仓等一大批跨境电商项目落地建设，UPS、联邦快递等知名物流企业在我省加速布局，同时，推动了大众创业万众创新，世界工厂网、金城国际等一批培训孵化基地逐步发展壮大。截至目前，全省跨境电商备案企业4000多家，在各类跨境电商平台开设店铺超过50万个，直接带动就业近500万人。同时，跨境电商开辟了新的消费渠道，海外产品提供商直接面对国内消费者，中大门、保税国际等本土跨境电商进口平台，采用“线下体验+线上购买”的经营模式，极大满足了大众个性化消费需求。多维度“挑战”跨境电商呼唤加快行业立法今日中国的跨境电商，在全球举足轻重。如天猫国际副总经理刑悦所描述，在进口方面，中国强大的网购消费力，让泰国乳胶枕产业链赚个盆满钵满，连泰国的种植农户都将橡胶原料价格涨了三四倍；在出口方面，一场中国电商的大促活动，让俄罗斯网民为之疯狂，蜂拥入境的包裹令该国邮政体系一度瘫痪。有数据显示，2016年，全球电子商务交易规模达到1.9万亿美元，同比增长23.7%，成为世界经济的亮点和新增长点。同期，中国跨境电商交易规模约6.5万亿元，其中，出口约5.5万亿元人民币，已成为全球最大的跨境网购市场，占全球市场份额的26%。跨境电商虽是全球各国的发展热门选项，却并无成熟路径可循，在国内外的实践中也难免遭遇来自政策和市场的多种“不适”。如在28日下午，“全球跨境电子商务大会专题对话会”上，聚美优品、网易考拉、天猫、有棵树、卓志供应链等知名商企，对行业“挑战”有详实描述。其中，最为密集的反馈，指向了跨境电商和既有监管方式之间的矛盾，希望能加快跨境电商立法、保持行业监管政策稳定性、建立分级治理机制、调整对企业的“容错机制”等。同时，也包括强化政企配合、行业自治等各项倡议。“在跨境进口方面，由于缺失明确和统一的国家性法律法规，所涉及多个部门和地方管辖仍旧对监管存在差异。”有棵树副总裁胡晓笑举例，《电子商务法》自2016年在行业内多次征求意见，但至今未出台。由此，一些地方性的监管部门对跨境商品的中文标签和境外公司等存在的问题，在监管或执法上有较大分歧。加快行业立法，亦是网易考拉海购副总裁王晓的呼吁。其认为，当前，国内对发展跨境电商产业对国内经济产生的影响如何仍有不同意见。“或有人认为，如果消费者热衷于购买跨境电商商品，将影响国内制造业的发展。但经营现实却是，消费者购买的跨境消费品，多是国内缺少优质供给的领域。市场信号对供给侧改革资源配置是至关重要的。”王晓称，通过跨境电商平台的大数据，可以了解消费特点，把握消费趋势，更好地指导国内产业有针对性地进行研发、设计、生产和营销。由此说来，跨境电商虽会影响国内局部消费品制造商的实际利益，但从长线看，它既满足了国内消费升级的急需，又给国内产业追赶、培育市场提供了对标的标杆。聚美优品副总裁江南也向政府方面提出三项建议，包括更加快捷的通关方式、进一步降低进口税收、保障行业公平竞争。江南称，跨境电商行业很年轻，更需在质疑声中成长。中国企业既要通过与政府主动积极合作，推动国内产业加速成长，更要在国内同行业内凝聚共识、自律、合作，由此，实现中国跨境电商对外高速输出，乃至在全球同业领域创造更多“中国话语权”。政策“审慎包容”助推中国跨境电商新未来政府以“审慎包容”的态度催化跨境电商产业蓬勃发展，助推中国在全球完成领先，但2013年之后，国内跨境电商产业曾经的野蛮生长，也为产业发展留下了诸多困惑。在当日论坛上，来自食药监总局、商务部、海关总署、质检总局等国家部委的代表，和企业方面进行了互动。如食药监总局食品监管二司副司长刘洪彬称，当前，跨境电商企业所谈到的难点或痛点，显现的是政府对该行业的治理和培育处于“窗口期”。转折成功与否，取决于政府监管部门的智慧和定位，也取决于国内跨境电商行业生态圈构造和发展水平的提升。“培育好跨境电商产业，既需要政府加载互联网思维实施治理，也要把控好，让各种创新处于法律框架之下。”刘洪彬举例，如食品安全标准，各国标准都代表着国家主权，同时，也代表了一个国家对民生的考量和对食品安全的尊重。再有，关于跨境电商消费品在线下转售的问题，需要行业自律、政府监管双重发力，严密防范其出现“破窗效应”。把中国跨境电商产业建设成为创新的高地，而非简单的“政策洼地”，这是来自政府或监管方的核心诉求。如质检总局通关司检务处处长杜宏伟透露，2016年，质检系统重点针对跨境电商经营的食品、化妆品监测共计26273批次，不合格批次达到了1210批次。对于不合格商品采取了及时下架、召回和退运，维护了消费者的健康安全。“行业严格自律、积极与政府部门实现协同，达成紧密的政企数据交换和通畅的合作机制，跨境电商行业才能行稳致远。”杜宏伟称，该局已在杭州建立了全国风险追溯监测中心，会在全国跨境电商比较集中的地区建立若干个分中心，实现风险监测、覆盖全国，及时发布风险监测的消息，共同促进跨境电商的健康发展。毋庸置疑，跨境电商在国内各级政府视野下，成为了助推外贸经济新旧动能切换的利器，乃至倒逼国内传统产业转型升级的催化剂。但关键是，如何帮助该行业完成准确的发展定位并找准突破方向。“在全球产业体系，中国只是制造业大国，谈不上营销大国、品牌大国。跨境电商对中国的价值，是利用其突破时空限制，减少中间环节，提高生产效率，有利于推动和促进供给侧结构性改革。”商务部外贸司促进处处长张力称，跨境电商作为外贸发展的一个部分，面临当前外贸新旧动能转换、由大到强发展的关键阶段。希望中国公司着力培育自主品牌，注重产品质量和服务水平，高度重视诚信体系建设。宁波国际物流公司副总邸鹏对政府助推“跨境电商”产业发展有十足的信心。其称，跨境电商与政府监管此前存在的矛盾，是强大的发展势头、海量的碎片订单、迅速放大的市场需求，与传统贸易监管模式发生了“碰撞”。但这些发展中的矛盾，不仅中国有，全球绝大多数国家也都亟待完成产业的升级。“今天，当郑州的中大门可以每秒几百件通关出货时，我们看到的是政府与企业之间充分合作、积极改变的诚意和共识。”邸鹏认为，这就是此次峰会所达成的“郑州共识”的最大价值所在：制定规则体系，联动发展，创新发展，交流合作。
古语云，安居乐业。对于老百姓来说，解决住房问题是最大的事，这个事情解决好了，其他事情才好办。但现在高企的房价，让普通老百姓购房成为最头痛的事情之一。这个问题该怎么解决呢？为了平抑房价，稳定房地产市场，我国在几年前就提出了要建立房地产长效机制。当时各路专家纷纷对此进行解读，认为房地产税、土地供应、信贷政策、购房资格等应是这个机制的重要组成部分，尤其是前者对于房价将会产生强约束。但设计房地产税是一项非常复杂的工程，耗时耗力且要兼顾各方利益，推出不易。为了贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位，去年9月底以来各地纷纷推出升级版的限贷、限购等综合调控政策，到目前已经取得一些初步效果。人口净流入的大中城市也一直在创新房地产调控方式。比如北京的自住房政策。目前北京“限房价、竞地价”地块已有20宗成交，建筑面积达到277万平方米。自住房政策对缓解北京住房市场供需矛盾、稳定市场预期起到了一定积极效果。但这些自住房对于北京这样的大城市来说是不解渴的。笔者认为，这些传统的调控手法（包括一些创新手段）只会在一段时间内压抑房价上涨的冲动，并不能从根本上引导房子回归它原本“住”的属性。房地产长效机制需要强有力的措施在这方面进行引导。而加快推进租赁住房、培育和发展住房租赁市场才是房地产市场调控的“牛鼻子”。抓住了这一点，就能有效化解老百姓的住房焦虑，稳定房地产市场，让房子重新恢复“住”的定位。由住房和城乡建设部牵头，九部门共同发布的《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》就明确指出，租赁住房解决城镇居民特别是新市民住房问题的作用没有充分发挥。其原因是租赁房源总量不足、市场秩序不规范、政策支持体系不完善。为此，通知提出了若干极具操作性的措施，比如支持相关国有企业转型为住房租赁企业，加大对住房租赁企业的金融支持力度，搭建政府住房租赁交易服务平台，多渠道增加新建租赁住房供应，盘活存量房屋用于租赁，等等。这些措施有的马上就可以落地，有的只需几个部门之间会商协调就能实施，能够迅速满足住房刚需者的需求。更为重要的是，住房租赁市场的发展将使老百姓对住房的观念产生深刻影响：房子不一定非要将产权划入自己名下，租房同样能够安居乐业。因此，笔者将推广住房租赁看作是房地产调控长效机制的“大招”，是“牛鼻子”。预计这项政策在12个首批试点城市会取得立竿见影的效果，之后就会向更大范围拓展。
在笔者看来，所谓“精准化”和“因地制宜”，就是要找准自己的特色，推动县域特色经济发展。但近年来，县域特色经济在取得丰硕成果的同时，也遭遇了瓶颈。不少县域特色经济只能实现规模扩张，却无法完成产业升级。要破除上述障碍，必须在经营模式、技术支撑体系和金融支持体系方面推进相应改革。具体来说，可以从以下几方面入手。树立现代经营理念，改变传统经营模式。这方面的关键是品牌的塑造与营销。县域特色经济是基于地方资源禀赋优势、产业发展传统而诞生的经济形态，其品牌影响力的形成有着很强的自发性。不过，在县域特色经济的发展过程中，经营者们由于规模不大、素质参差不齐，对品牌形象的重要性缺乏清醒认识，同行之间互相拆台、低价竞争等恶性竞争时有发生。为此，要努力使县域特色经济在品牌标识、原材料采购、服务规范、工艺流程、产品质量等方面趋于统一，帮助经营者树立品牌形象是无形资产的意识，推进县域特色经济转型升级。建立技术研发与共享机制，破除技术瓶颈。提升产业发展技术层次需要大量的资金投入，仅凭经营者个体力量是很难做到的。为此，经营者不妨联合组建公共技术研发平台，对一些关键工艺和技术联合攻关，并推动相关行业技术开放和普及，以促进行业技术的标准化，让经营者们共享技术进步成果。构建多元融资平台，提供强有力的金融支持。一是设立产业专属发展基金，形成经营者、金融机构、政府三位一体的融资风险分担机制，为产业发展提供金融支持。二是鼓励经营者之间的金融互助。有些县域特色经济经营者在先期经营当中有了一定的资本积累，鉴于他们之间存在特殊的亲缘、地缘、业缘关系，也可鼓励其采取金融互助的形式，为后进者提供支持。这种支持不仅是资金上的，还附带经营经验的传授，是全方位的。三是鼓励采取众筹这类新型资金积累方式。这不仅可以让投资者分摊投资成本、降低投资风险，且有着极强的隐性广告效应，可以借此发展一批潜在客户。
核心提示|国际电子商务的发展，已经成为全球不可阻挡的大潮流、大趋势，中国在全球电子商务规则体系的制定方面正在起引领作用。不过，目前来看，中国跨境电商的动能并未完全得到释放，“一带一路”的建设，正在给包括河南在内的中国跨境电商，带来更大的发展机遇。全球跨境电子商务大会透露的信号新机遇：一带一路，河南新玩法：大数据、社群、社交营销新思维：卖全球，互联网＋农业，从产品输出到服务输出新模式：每一个环节都有专人打理，有营销，有平台，有服务跨境电商面临新机遇如今，随着全球跨境电商的快速发展，全球市场和全球贸易结构正在发生着深刻的变化。在7月28日举行的“全球跨境电子商务大会”上，大会主席龙永图发表了题为《“一带一路”与跨境电商》的公开演讲，他指出，国际电子商务的发展，已经成为全球不可阻挡的一个大潮流、大趋势，中国在全球电子商务规则体系的制定方面，应该是走向引领者的地位。数据显示，2015年的时候，跨境电商占中国国际贸易规模的22%，而2016年，这一比重就已经超过了27%，根据预测，到2020年，这一比重更是要超过37%。尽管如此，在不少专家学者看来，中国跨境电商的动能并未完全释放，“一带一路”的建设正在给中国跨境电商带来新的发展机遇。对此，小笨鸟跨境电商平台副总裁张超表示，2017年，我国跨境电商交易规模将突破7万亿元，2018年达到8.8万亿元，2020年则有望达到12万亿元。“未来几年我国跨境电商交易规模将保持在年均20%的高增长水平，在一带一路的大背景下，跨境电商将成为一条不可忽视的网上丝绸之路，并在沿线国家互通互联中飞起来。”张超表示。按照他给出的数据，一带一路沿线65个国家总人口44亿，占全球人口总数的63%，经济总量21万亿美元，占全球经济总量的29%。2016年我国对一带一路沿线国家进出口总额占我国当年进出口总额的25.69%。在张超看来，这一系列数字意味着跨境电商行业在一带一路沿线国家有着巨大发展潜力。“随着一带一路倡议落地，跨境电商进入新的发展时期，由此必将拉动周边行业发展，物流、信用、跨境支付等外贸综合服务需求将日益增加，外贸综合服务企业将成为构建电商生态群的重要组成部分。”而与张超持同样观点的，还有深圳有棵树科技股份有限公司副总裁王章民。他认为，一带一路沿线上的许多国家目前仍然可称得上没有被跨境电商挖过的最后“金矿”。在他看来，包括中东、北非在内的许多国家，拥有巨大的消费市场，这也将成为中国制造出海的新方向。而湖南大茶视界控股董事局主席刘健同样认为，一带一路背景下，“互联网+农业”跨境贸易拥有广阔的前景。他表示，中国是一个农业大国，农产品种类丰富，种植区域覆盖全国各地，这为农产品贸易打下了很好的基础。“受多重因素影响，我国农产品跨境贸易发展至今没有形成一个可持续性发展的系统，从而使得农产品跨境贸易发展仍处于一个探索的状态。而眼下一带一路的建设不仅为农产品国际贸易发展指明了一条可靠的路径，也给农产品国际贸易的未来发展创造了无限可能。”刘健表示。他认为，一带一路背景下国内一些地区已经着手逐渐提高统筹国内外资源市场的能力，通过原产地等方式，构建了安全、稳定、可持续的全球农产品供应网络，以及集约化的可持续发展方式。并且，随着一带一路跨境贸易规模的增长，个体贸易也将加速发展，并且物流体系也将随之发生变化。如今越来越多的公司尝试到国外建立基地和海外仓，在增加物流效率的同时，也降低了成本。此外，刘健认为，随着一带一路跨境农产品贸易的推进，在很大程度上推动了农业供给侧结构性改革，对有序引导农产品供给的转型升级发挥了重要作用。跨境电商塑造国际贸易新格局随着跨境电商占我国进出口总额比重的逐渐增高，我国原有的外贸格局也正在悄然发生着变化。对此，亚太经合组织工商联盟主任王健表示，跨境电商不仅仅对传统的进出口贸易产生影响，其实更重要的是把众多的中小微企业，甚至个人消费者带到了全球贸易当中。“这在以往的国际贸易当中根本不可能见到。因为无论是从立法还是从国际贸易的规则，原来都是针对大的跨国公司或是进出口商制定的。而跨境电商则让生产商、贸易商和消费者的距离越来越近。这也就意味着越来越多的国内制造企业可以更容易在海外建立自己的品牌，改进自己的产品，快速地满足市场需求。”王健将这种中小微企业，甚至个人参与国际贸易的方式定义为普惠贸易。他认为，普惠贸易降低了全球贸易的门槛，如今即便是小微企业，只要有自己有特色的产品，就能将产品卖到世界的任何地方。尤为值得一提的是，王健认为，普惠贸易正在对整个全球贸易产生影响。英国《经济学家》杂志曾经刊登过一篇文章，提到了介绍全球消费端的跨国公司几乎都在亏损。这在王健看来，意味着跨境电商的发展使得这些跨国公司已经没有了全球规模化套利的机会，而以往的这些大公司主导全球贸易的格局，已经发生了深刻的变化。谷歌大中华区总经理白湧介绍说，目前GooglePlay平台上每天的用户已经超过240万名，根据今年以来的统计数据，用户平均每天有超过5个小时在使用互联网，其中有70%的流量来自移动端。谷歌目前和黎明重工合作的项目AdWords已帮助大批河南外贸企业扩大了出口，相信未来仍会有量的提升。不仅如此，一些中小企业同样在互联网的跨境贸易中实现了快速发展。郑州一家锅炉企业负责人表示，他们今天能遍布全球去做生意，而且可以充分地了解市场的需求，更好地接触到终端用户，为他们产品的升级换代打下很好的基础。而南阳一家地毯生产企业，刚创立时只有6个人，如今通过跨境电商业务，每天卖出去的地毯有八个足球场那么大，把生意做到了世界上40多个国家。此外，就连世界最为著名的零售企业之一沃尔玛，也在加快电商领域的布局，并且通过与中国跨境电商的合作，为国内许多企业提供了新的平台。按照沃尔玛中国招商总经理严旭东的介绍，国内企业不仅可以成为沃尔玛的供货商，还可以作为第三方卖家入驻其平台。目前，已有数百家中国企业入驻。跨境电商的新思维在跨境电商的创新发展中，随着科技的进步，模式的创新，出现了越来越多的新思维。大数据的应用，正在帮助跨境电商实现更为精准的市场“打击”。白湧表示，大数据营销以及人工智能技术可以帮助企业更精准地寻找到想要的客户，这些技术在今天已经帮助很多企业实现了质的飞跃。就拿谷歌为例，“数据都是实时的，并且都是从全世界各个网络汇总起来的，非常精准。这些数据精准地告诉企业此时此刻全球哪里的商机最优，成本是什么，消费者关注的是什么，他们对产品不满意的地方有哪些。并且，企业还可获悉行业与市场未来几年的发展趋势怎样，有没有季节性变化，从而帮企业制定出最合理的出海战略。”白湧表示。白湧的“精准打击”理论与刘健不谋而合。刘健拿农产品举例说，“买卖商品只是一个表层，围绕跨境农产品为主的服务贸易将是今后发展的方向，企业通过服务贸易平台，利用互联网大数据充分了解各地市场差异化需求后，才有可能让我们的产品更加适合当地消费者，更多占领全球市场，在跨境贸易发展中赢得先机。”不仅如此，如今就连社交媒体也已成为企业出海新的营销渠道。据易点天下网络科技股份有限公司大中国区电商总监姜坤介绍，随着移动互联网技术的广泛应用，越来越多的传统企业开始借助社交网络将公司、品牌和产品信息及时传递给消费者。而易点天下作为FaceBook在大中华区一个核心伙伴商，致力于服务出海的企业，以技术为驱动方式带动这些企业获取最优质的流量，从而达到海外推广的目的。“许多人对FaceBook的理解是社交平台，其实，在很早的时候，Face-Book对自己的定义是一个数据公司。通过用户在FaceBook上面的大数据，做分类、归类，然后根据用户习惯，可以在分析后有针对性地投放广告。”姜坤表示，“对于企业来说，最重要的还是要找到目标人群。在大数据平台下，可以通过年龄、兴趣、爱好、地区、使用终端作分类，找到那些可能购买你产品的人，通过前期预热使用户了解，再到后面考虑购买，再进一步引导用户下单。”而在贝贝网联合创始人兼首席运营官柯尊尧看来，在新的跨境电商体系布局下，企业都应该通过创新，去寻找一个新的发展引擎，而社群正是这样一个新引擎。柯尊尧表示，根据行业数据分析报告来看，在未来的一段时间内，中国的社群网络将稳定地维持在一个很大的规模。在社群不断增长和扩大的同时，跨境电商需要社群的力量予以支持。“消费者对于跨境商品的品质、物流速度、售后服务等一系列问题都会在社群中得到传播，社群的力量在未来很长一段时间内，都将是跨境电商最为核心的助力引擎。”柯尊尧表示。
为打好转型发展攻坚战，河南将在工业企业中开展质量标杆对标活动，全面推广应用先进质量管理方法和体系，强化企业质量管理。7月28日，河南省工业企业质量标杆对标活动现场会在长垣县召开。会上，河南省工信委向33家获得“质量标杆”的企业集体授牌。至此，被评选认定为“河南省工业企业质量标杆”称号的企业达84家。中国质量工程协会总工程师李晓飞在会上指出，标杆管理是企业将自己的产品、服务、生产流程和管理模式等与同行业的最佳实践标杆做比较，借鉴与学习他人的先进经验，从而提高竞争力，追赶和超越标杆的一种管理方式。“对标这种方法，很多人在生活中都在不自觉地应用，就像我们向榜样学习，要想成功和取胜，就必须超越对手，需要竞争，这就是一种对标。”李晓飞说。据了解，此次质量标杆对标活动结合河南省工业企业的实际，对标活动以推广应用卓越绩效模式、精益生产、可靠性管理、6S现场管理和QC小组(质量管理小组)等5种质量管理模式为重点，与全国相应的质量标杆企业进行对标。会上，索凌电气的“互联网+”电气设备集成服务经验、心连心化肥应用平衡计分卡的经验、众品食业实施系统化品牌管理的经验等33家企业的先进质量管理经验成为标杆。据悉，获得省级质量标杆称号的企业将被推荐参评“全国质量标杆”，从2017年起，省财政将对新获“全国质量标杆”的企业奖励100万元。开展质量标杆对标活动对推动产业转型发展、企业转型升级具有很大意义。河南省工信委党组成员、副主任陈维忠认为，企业要使自己在追求标杆的过程中成为标杆，这样才能占领行业的制高点。“通过3到5年的努力，逐步缩小河南工业企业与国内外同行业先进质量管理水平差距，一批骨干企业达到或接近国际同行业先进水平，一批大中型企业达到国内同行业先进水平，一批中小型企业达到省内同行业先进水平，全省工业产品质量显著提升，品牌竞争能力明显提高。”陈维忠说。
该法案于７月２７日在参议院通过后送交总统。除对三国进行多项制裁外，法案还限制了美国总统解除对俄制裁的权力。针对这项制裁法案，俄罗斯总统普京和伊朗总统鲁哈尼均表示将采取措施予以回应。
通知强调，中小学校要严格落实国家有关规定，禁止组织学生集体补课、有偿补课。各地教育行政部门要对学校违规补课现象进行坚决查处，对校外培训机构各类违规补课现象，要会同有关部门加强监管，依规严处。要引导家长不盲目给孩子报各类补习班，引导学生自主合理安排活动内容和活动时间。通知要求，要鼓励和引导中小学生利用暑期时间就近就便开展社会实践活动。引导学生参加农业生产、工业实训、公益劳动、志愿服务、家务劳动等体验活动，引导学生深入社区、深入农村、深入生产一线。要向学生推荐一批富有教育意义、适合年龄特征的书籍，定期向学生开放图书馆、阅览室、农村书屋等资源。要鼓励学生在暑期积极参与各类科普教育活动和各类文体活动。通知要求，各地中小学校要教育学生自觉遵守有关法规，严于自律，文明绿色上网。上网学习、娱乐时，不登录、不浏览未成年人不宜的网站，自觉抵制不良信息的危害。合理安排上网时间，不沉溺网络、手机，远离网游、手游。要通过家长学校、家长会、短信、电子邮件等多种形式，引导家长加强对孩子暑期上网的教育管理，切实承担起家长的责任。通知还强调要切实做好安全教育，确保防溺水教育全覆盖。
经查，张化为严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，长期利用巡视权违规干预插手被巡视单位相关工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，收受他人出资购买的汽车。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张化为身为党的高级领导干部，长期从事党的纪律检查工作，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，知纪破纪、执纪违纪，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重损害党内政治生态，给中央纪委机关及中央巡视组良好形象造成负面影响，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张化为开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，推动中国绿色发展道路越走越宽广，引领中华民族在实现伟大复兴征程上阔步前行。这是对人类文明发展规律的深邃思考生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是每个中国人的梦想，是中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征途中，中华民族如何永续发展？中华文明能否再铸辉煌？站在这样的高度，习近平总书记指出，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。在经济社会发展转型的关键时期，中国共产党顺应时代发展作出生态文明建设的战略决策——在习近平主持起草的党的十八大报告中，生态文明建设成为治国理政的重要内容，纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，并首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。党的十八大通过的《中国共产党章程（修正案）》，把“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。生态文明建设纳入一个政党特别是执政党的行动纲领，中国共产党在全世界是第一个。“绿水青山就是金山银山”这一科学论断，正是树立生态文明观、引领中国走向绿色发展之路的理论之基。浙江省安吉县余村干部群众仍清晰记得，早在2005年，时任浙江省委书记的习近平在余村考察时，得知村里关闭矿区、走绿色发展之路的做法后高度评价说：“下决心关停矿山是高明之举。”浙江七山一水两分田。在那次考察中，习近平首次提出“绿水青山就是金山银山”，强调不以环境为代价去推动经济增长。生态文明体现了共创和谐地球的整体观，跨越西方传统发展道路的新理念吸引了全球目光。2013年2月，联合国环境规划署第27次理事会通过了推广中国生态文明理念的决定草案，这标志着国际社会的认同和支持。3年后，联合国环境规划署又发布《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国的生态文明建设理念和经验，正在为全世界可持续发展提供重要借鉴。这是一场广泛而深刻的变革用最严格的制度、最有力的举措推动生态文明建设，中国经济社会发展更加绿色更有活力生态文明建设搞得好不好，领导干部这个“关键少数”很重要。转变长期以来追求“GDP至上”的政绩观，在习近平总书记看来尤为重要。几年来，一场场环保问责风暴在各地掀起。2015年底，中央环保督察巡视从河北省开始，不到两年已覆盖全国23个省份。2016年，中央环保督察对16个省份的6000余人问责。没有制度保障，绿色发展理念就是空中楼阁。新的考核评价机制，正是构建生态文明体制改革“四梁八柱”中的一根“大梁”。——这5年，“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草是一个生命共同体”等理念，全面落实在各项改革和制度建设中。2015年4月，我国首次以中共中央、国务院名义印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，明确生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务、制度体系。——这5年，中央密集出台生态文明建设一系列文件，谋篇布局推进绿色发展和绿色生活。仅2016年，中央深改组审议通过生态文明建设的相关文件就超过20件。源头严防、过程严管、后果严惩的生态文明制度体系逐渐完善。——这5年，环境治理、生态修复领域一项项重点工程频频展开，与百姓生活息息相关的污染防治实事紧紧抓在手上，这是以人民为中心的发展思想的深刻体现，是最普惠的民生福祉。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，习近平刚刚就任总书记、面对中外记者时，就向世人坦露拳拳之心。——这5年，中国相继参与一系列国际环境治理行动，以负责任的态度和坚定行动，为全球绿色发展作出世所瞩目的中国贡献。2015年12月，在气候变化巴黎大会上，《联合国气候变化框架公约》196个缔约方通过《巴黎协定》这一历史性文件，为2020年后全球应对气候变化作出安排。中国不仅是达成协定的重要推动力量，也是坚定的履约国。这是面向未来的美好图景在生态文明观引领下，绿色发展和绿色生活更加深入人心，推动中华民族在伟大复兴征程中阔步前进生态文明建设绝不是单纯就环境来解决环境问题，而是在新文明观指导下的经济方式、生活方式、社会发展方式、文化与科技范式等的系统性革命。浙江省德清县后坞村，有一位经常骑着自行车在山里转悠的黄头发“老外”。这位叫多莉的英国姑娘是当地聘请的“洋河长”。“河长制”是中国生态文明建设的一个新实践。2017年元旦前夕，习近平总书记在新年贺词中说：“每条河流要有‘河长’了。”如今,全国既有市长、省长担任的“河长”“总河长”,也遍布多莉这样的“小河长”。未来，将有更多的“小河长”等志愿者，投入到保护河湖、绿色发展的生动实践中。面向未来，每滴微小的水珠，都将汇聚成绿色生活的大潮——2016年，我国新能源汽车产销量、保有量全球占比均超过50%。如今，新能源汽车已成为城市居民出行的“新宠”。开展光盘行动、推广节能家电、资源回收、减少一次性餐具……勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，将推动全社会形成更绿色、更环保的新风尚。借助“互联网+”、人工智能、大数据分析等新技术，符合生态文明理念的新业态层出不穷，在未来将极大地重塑人们的生活方式。让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，人人都是受益者，人人都是践行者。绿色生活，就像沁人心脾的阳光雨露，折射出美好的图景。在新发展理念引领下，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法，不仅正在成为各地共识，更汇聚成经济发展的新动力和增长点。在重工业密集、淘汰落后产能任务繁重的河北省廊坊市，去年在生产总值、固定资产投资、财政收入等多项经济指标增速均居全省第一的同时，更是一举甩掉了全国大气污染倒排“前10”的黑帽子，打的正是一套去产能、调结构、增效益的组合拳。历史的浪潮滚滚向前，生态文明新局面已经开启。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国绿色发展之路会越走越坚定，越走越宽广，伟大的中华民族一定能给子孙留下天蓝、地绿、水净的家园，赢得永续发展的美好未来！　据新华社
本报讯　今年2月，支付宝对外称，希望用五年时间，推动中国率先进入无现金社会，近日，支付宝率先在全国推出无现金周活动。此活动推出不久，微信支付也推出自己的线下补贴方案，推行无现金月活动。双方都希望通过经济补贴，争夺用户和商家，提升自身的市场份额。支付2元以上，就有可能得到4888元奖励，当日第2、3、4笔付款可参与抽取奖品“黄金”，这是支付宝为促进线下支付业务的发展，推出的新一轮支付补贴。“今天早上，吃一顿早饭，原价7.5元，用支付宝支付，现金抵扣券减免了0.88元，付完账之后，又返还了0.62元的奖励金。一顿饭优惠了1.5元，相当于打了八折。”据郑州市民刘先生介绍。今年2月份，支付宝提出希望用五年时间，推动中国率先进入无现金社会。这次支付宝拿出巨额资金，在全国范围内推出无现金周活动，在全国掀起了一阵移动支付的热潮。据了解，无现金支付活动始于2015年，由微信支付首先提出，目的是推动用户在线下消费时使用微信支付。在今年7月份，支付宝宣布推出无现金周活动，不久，微信支付就作出回应。微信支付在7月31日宣布，在8月推出无现金月活动。据微信支付行业运营总监白振杰介绍，此次活动与去年相比会有三个方面的提升：一是线下消费领到的鼓励金可以分享给微信好友；二是除了鼓励金之外，还叠加了代金券、现金红包等多种营销玩法；三是参与的线下商户从去年的70万家增加到今年的数百万家。在郑州市经营一家牛肉面馆的张女士说，“现在来店里吃饭的顾客，有八成左右的都使用网上支付，这种收钱方式真是方便。原来，没有网上支付的时候，我每天都要去银行换零钱，现在，大家用网上支付，我也不用准备那么多零钱了”。由此可见，移动支付已经融入吃喝玩乐、旅游出行等日常生活的方方面面。7月31日，由腾讯研究院、中国人民大学重阳金融研究院等调研机构共同发布了《2017智慧生活指数报告》，从城市、行业、用户维度，首次通过大数据和用户调研相结合的方式全面呈现智慧生活全景图。报告显示，在用户日常消费习惯调查中，有40%的人出门带现金少于100元；52%的人月均消费里使用现金支付的部分仅占20%；超过70%的人表示，只能用现金支付时才会使用现金，100元现金可以使用超过一星期。
核心提示丨共享单车作为一种绿色出行方式，有效解决了城市交通“最后一公里”难题。共享单车给市民出行带来便利的同时，其乱停乱放等问题逐渐凸显。为强化对共享单车的规范管理，8月2日上午，郑州警方约谈了摩拜、OFO、酷骑三家共享单车企业在郑的负责人，向三家企业提出了要求。现状丨共享单车运营中问题凸显据了解，当前郑州市共享单车投放量为39万辆，车辆集中投放在市内繁华商业区、火车站地区、地铁出入口等人流量密集地区。郑州警方多部门经过实地调研，总结出当前共享单车运营中存在的突出问题，主要表现在以下几个方面：交通秩序和安全管理隐患突出，部分共享单车随意停放机动车道；大量无人看管的共享单车堵塞地铁出入口；共享单车管理不到位，造成众多未成年人借取车辆骑行，形成了突出的交通安全隐患。约谈会上，郑州市公安局党委副书记、常务副局长张书军向三家共享单车企业负责人指出，作为企业要想成功必须强化自身的社会责任，围绕郑州的城市发展，结合郑州的实际情况，完善制定与郑州城市交通文明秩序相匹配的区域投放和有效管理措施，不能在扰乱交通秩序、影响治安环境中求发展、求生存。他强调，要建立企业信用体系，推动企业建立更加完善严格的用户信用积分系统，加大用户违规成本。加大交通违法治理力度，交警部门将充分运用“三教育一采集”手段加大查处力度，并将联合相关部门进一步加大对违法乱停乱放车辆的集中清理。加强共享单车用户数据共享，各个共享单车企业都要严格遵守国家《反恐法》，加强与公安机关的信息数据沟通。加强共享单车数据信息安全保护。共享单车企业要加强自身监管，严格遵守市场经济法律法规，加强对资金的使用监管。会上，郑州警方还制定建立了共享单车企业沟通汇报制度，每月相关警种职能部门将和共享单车企业沟通交流相关问题及整改举措，确保共享单车企业健康运营。最新丨郑州共享单车管理规范征求意见据了解，郑州市交运委根据法律法规和政策文件,并参考了北京、成都、济南等城市针对“共享单车”的指导意见后，起草了《郑州市关于鼓励规范互联网租赁自行车发展的指导意见(讨论稿)》(以下简称讨论稿)。据悉，讨论稿分为五个方面，从总体要求、“共享单车”的秩序管理、“共享单车”的经营管理、风险防控以及政府部门各方管理职责等方面做了详细规范。讨论稿明确了运营公司作为“共享单车”的投放主体和经营主体，应当承担管理主体责任,政府承担的是服务、规范监管责任。在强化风险防控方面，包含针对承租人人身安全、押金安全监管以及信息安全这三方面问题，对运营企业提出相关要求。例如，企业必须为承租人购买人身保险和第三者伤害保险；必须按照金融监管机构的要求设立押金专用账户等。在规范经营管理方面，要求运营企业必须在郑州设立服务机构、车辆必须加装带有车辆卫星定位和智能通信控制模块的智能锁、禁止向未满12周岁的未成年人提供服务等。昨日下午，记者从郑州市交运委了解到，目前，该讨论稿仍处于意见征求阶段。
本报讯　昨日，河南省发展和改革委员会在其官网上发出《河南省“十三五”循环经济发展规划》（下简称《规划》）对循环经济未来五年在我省的发展做出规划。大河报记者查询《规划》内容发现，在“十二五”期间，我省循环经济规模不断壮大。依托煤炭、铝土矿、非金属矿、再生资源和农产品等资源优势，构建了五大特色循环产业链。资源利用规模和效率大幅提升，依托已有循环经济发展基础，在郑州、焦作、许昌、鹤壁、南阳等地建设了一批资源循环利用产业基地等。在此基础上，我省循环经济发展水平明显提升，全省资源产出率比“十一五”末提高15%以上，高效节能产品市场占有率提高到35%。在此基础上《规划》提出，到2020年，我省主要资源产出率、能源产出率、主要品种再生资源回收率分别比2015年提高15%、18.5%、10%，工业固体废弃物综合利用率、尾矿综合利用率分别提高到80%、35%，农作物秸秆综合利用率提高到90%，城市建筑垃圾资源化率、餐厨垃圾资源化率、城市再生水利用率分别提高到70%、30%和20%。值得关注的是，共享单车、共享汽车、共享“充电宝”等许多蕴含有分享经济理念的新业态的出现，受到了很多普通市民的好评。对于这些新业态，《规划》也明确提出要支持发展分享经济，创新消费理念，把分享经济作为优化供给结构、引导绿色消费的新领域，延长产品生命周期，提高资源利用效率。要探索闲置房屋、闲置物品的分享使用方法和分时租赁的新型商业业态。同时，还明确提出，要在我省逐步实现各省辖市公共自行车租赁服务的全覆盖。共享单车自出现至今虽然只有短短不到一年的时间，但已成为不少市民日常出行的“必选方式”。那么，如果将共享的单车换为房屋，效果会怎样呢？其实，在现实中的生活中，住宅分享已经进入了探索阶段。在2015年底，一个位于郑东新区的一个公寓项目就曾以“共享经济”为理念来招揽客户。业主购买这一公寓后，如不自住，便可委托一家代管公司进行分时出租，委托公司和业主对收益进行分成。更为重要的是，若业主时常利用闲暇时光外出旅游，在委托公司所辖全国的各个项目中，业主可将自己在A地的住宅进行分享，相应的“分享天数”可以置换B城市住宅的使用天数。
核心提示|1947年8月24日，刘邓大军挺进中原一路南下，在正阳县境内强渡汝河时，发起了“雷岗战役”。在敌人重兵围堵下，刘伯承提出“狭路相逢勇者胜”的战斗口号，激励了全军斗志，创造了辉煌的战绩。如今，70岁的黑小国也常用这句口号，来激励全家人。9年前，孙子得了脑瘤，四处求医花光了家中积蓄；老伴双眼残疾，一直不能干活。但他说，人要一直往前看，有了勇气和干劲，啥困难都会变成纸老虎。刘邓大军强渡汝河，发起“雷岗战役”7月23日上午，正阳县油坊店乡大雷岗村北的汝河边，86岁的杨万喜拿着芭蕉扇，拎个凳子，径直朝河岸边树林下的亭子走去。这里的汝河水面宽约40米，河水清澈，一路蜿蜒向东消失在树林深处。河岸两侧是护河林，林子一直延伸到河堤上。村民们乘凉的亭子就在河堤边。亭子下立着一块石碑，记载着70年前刘邓大军强渡汝河，在汝河南岸发起“雷岗战役”的故事。正阳县委党史研究室负责人赵华锋介绍，1947年8月23日，刘邓大军渡过洪河到达汝河北岸附近。当时正值汛期，汝河河面平均宽约60米，水流急，河堤陡峭，水深丈余，部队无法徒步过河。8月24日中午，刘邓首长率领的晋冀鲁豫野战军第六纵队第18旅52团集中全团火力，掩护第一营强渡汝河。该营凭借一条小木船和木头、高粱秆赶制的一批筏子，一举渡过汝河，攻克了河南岸的第一个桥头堡——大雷岗。这时，其他部队也开始在当地群众的协助下，选择较窄的河道，架上浮桥开始渡河。杨万喜是大雷岗村人，今年86岁，是当年搭浮桥的民兵。他回忆，当年，大家冒着枪林弹雨，在河边先把几个小船连在一起，用檩条固定在水中，上面铺上门板和芦苇，芦苇上垫一层厚厚的黄土，一座浮桥就搭成了。“飞机一直在空中轰炸，浮桥炸断了，俺们就继续搭。不知重搭了多少次。”他说。刘伯承提出“狭路相逢勇者胜”的口号在汝河堤岸边，还另外立着两通石碑。一通石碑上记载了“大雷岗激战形势分析”，另一通写着“狭路相逢勇者胜”几个大字。赵华锋解释说，当时，刘邓大军渡汝河时，前有阻敌，后有追兵，空中是敌人的飞机在狂轰滥炸，“狭路相逢勇者胜”这句口号，就是刘伯承司令员在这种情况下提出的。据《刘伯承传》记载，1947年8月24日中午，敌整编第八十五师和第十五师1个旅约3万人，已赶到了汝河南岸；汝河北岸尾追而来的敌军罗广文兵团整编第五十八、四十八等3个师，也离大部队只有50里路；敌人的飞机一直在汝河上空不停地轰炸。24日天刚落黑，刘伯承、邓小平等赶到汝河边，在距渡口100多米处的小草房里召开临时会议。刘伯承说：“如果让后面敌人赶到，把我们夹在中间，不但影响战略跃进，而且还有全军覆灭的危险……自古狭路相逢勇者胜……”70年过去了，77岁的杨廷宣仍能回忆起雷岗战役的情景。老人说，他家住小杨庄，当年过了汝河的解放军就驻扎在他们村；国民党部队占据了小杨庄南侧500米的大杨庄。小杨庄几次被敌人占领又被打退，最终双方在两村之间的一处高地展开肉搏战。“死了很多人，地上躺的全是尸体”。养殖合作社推行“寄养扶贫”助村民脱贫如今，“狭路相逢勇者胜”这一口号，被正阳县作为正阳精神的一部分张贴在了不少地方。今年70岁的黑小国，也常用这句话，鼓励全家人靠实干来脱贫致富。黑小国是正阳县油坊店乡人。2008年，16岁的孙子被诊断为脑瘤，全身肌肉萎缩。他和儿子四处求医，花光了家里所有的积蓄，欠下13万多元，但仍未挽回孙子的生命。9年过去了，家里还欠着六七万元的债没还。黑小国的老伴儿年轻时双眼就有了残疾，一直无法干活，如今两眼几乎看不见东西。儿子没啥文化，在信阳打零工，平均每个月挣3000多元，“俺儿还有个妞（女儿），刚上高中，他挣的钱，刚够他们一家人吃喝”。不过，黑小国十分乐观，他常给家里人说，人要一直往前看，有了勇气和干劲，啥困难都会变成纸老虎。如今，虽已上了年纪，但他身体硬朗。几年前，他来到正阳县天润湖羊养殖专业合作社找了个活，每天工作8小时，喂养250只羊，一个月2600元。“企业不仅让俺和老伴儿免费吃住，每年还补助1000元呢。”老人高兴地说。该合作社办公室主任郭俊介绍，今年他们推出了“寄养扶贫”的模式。针对无劳动能力的贫困户，合作社免费优选4只母羊实行寄养，寄养期3年。3年期间，合作社按羊的繁育与收益情况，给贫困户进行分红。郭俊说，目前，该合作社已与正阳县兰青乡政府进行对接。兰青乡一共5个贫困村，贫困人口592户1191人。2016年，该合作社已帮扶该乡152户实现了脱贫，今年还将再帮扶兰青乡300户实现脱贫。
溱（zhēn）与洧（wěi），方涣涣兮。士与女，方秉蕑（jiān）兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且（cú）。”“且往观乎！”洧之外，洵（xún）訏（xū）且乐。维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。
本报焦作讯记者昨日从焦作市城管局获悉，为解决焦作公厕数量不足、分布不均、市民出行如厕难的问题，焦作市确定将80家沿街单位所属公厕免费对外开放，从7月份开始部分单位的公厕已陆续对外开放，从8月10日起80个单位的公厕将全部对外开放。昨日上午，记者在焦作市部分已对外开放的公厕里看到，墙上挂有卫生管理制度，有专人管理，保洁到位，厕所地面无积水、垃圾等，厕所内基本无臭味，照明灯具、洗手器具、便池隔板等设施完好，有的还设有无障碍设施。刚刚从焦作市人社大厦免费公厕走出来的市民刘先生告诉记者，过去沿街公厕比较少，上个厕所总是不方便，现在沿街单位所属公厕全部免费对外开放，的确方便了市民。据焦作市城管局有关负责人介绍，焦作市在5月份出台了《焦作市城区沿街单位内部厕所对外开放实施方案》，引导机关企事业单位向外部人群开放内部厕所，为广大市民和外地游客提供方便。据悉，焦作市沿街单位主要分布在人民路、太行路、丰收路、站前路、民主路、工业路、朝阳路、北环路、长青路、光华路、跃进路、怡光路、紫荆路、文昌路、南海路等，这80家单位门口都竖有明显的标志和指示牌。焦作市规定，沿街单位公厕在对外服务时间免费向市民开放使用，不得采取限制措施、擅自关闭或无故停用。这些单位是否按照规定开放公厕，焦作市相关部门会对其进行监督和考核。
核心提示|西亚最早的文明诞生在底格里斯河和幼发拉底河之间，史称“两河流域文明”。在东亚的中原，亦有被誉为华夏“两河流域”的地方，那就是溱水和洧水。这两条古老名河孕育了久远的上古文明，她们以“溱洧”的合称频繁出现在先秦文献中，《诗经·郑风》里诸多爱情诗篇便唱于二水之畔。世间万物流转，溱水、洧水依然流淌在今日新密的土地上。经过近年来的综合治理，洗去数十年来工业化进程中产生的“尘垢”，《诗经》中的“爱情河”重新清澈起来，潺潺的水声叙述着千古不绝的情思。“爱情河”畔的溱洧姑娘性子直时值盛夏，新密市溱水河张湾水库的浅滩边，附近的居民们在水中徜徉消暑，少年们撩水嬉戏，欢声笑语在青山绿水间回荡。这样天真烂漫的欢笑，对溱洧二水来说并不陌生。那是两千多年前的仲春季节，杨柳依依，桃花灼灼，解冻后的溱水和洧水奔腾而下。男男女女手拿兰草游乐。姑娘说：“去看看？”小伙说：“已去过。”“陪我再去看看吧！”于是，两人结伴到溱水洧水河边游玩。他们手执兰草，谈心说笑，又互赠芍药永结情好。每次在课堂上讲到《诗经·郑风·溱洧》描绘的场景，郑州大学文学院副教授王建生都会对诗里的女子充满遐想。“在人们眼中，内向温柔是东方女性的特征，但在当时的郑国，不乏泼辣可爱的女性，她们直率坦诚，一点也不扭捏作态，多么像当今追求独立自由的新时代女性！”在另一篇名为《褰裳》的诗中，这样性格的女子形象更加鲜明。溱洧河畔一位辣妹子向着河对岸的小伙子发动了“攻势”。姑娘不说自己想别人，却说“子惠思我”，是别人心里有她。后边的话更直接，“子不我思，岂无他人”，意思是“你若不爱我，我再追别人”，姑娘摆出一副挑战者的架势，活脱脱一个“辣妹子”。也许你身边这样的女子并不少见，然而在古代相当长的时间里，受孔子“郑声淫"的说法影响，人们的评价却多是负面之词。朱熹在《诗集传》更是说“郑皆为女惑男之语……郑人几于荡然无复羞愧悔悟之萌”。翻阅清代和民国的《密县志》，序中提及《溱洧》诸诗，还是“上与下奢淫怠惰”“政俗颓靡”的否定字眼。在王建生看来，孔子提到《诗经》还用过“思无邪”一言蔽之，“这些诗句没有伪饰，没有做作，淳朴无邪，正是人们纯真情感的表达。”溱洧二水汇流处有个古都群溱水发源于新密市白寨镇牌坊沟村鸡络坞，洧水发源于登封市马岭山，二水横贯新密东西，在曲梁乡大樊庄村交流寨交汇后流入新郑市，称双洎河。在当地，人们习惯将洧水主干流也叫成双洎河。尽管见证了数千年的文明演变，但溱水、洧水的基本河道位置并没有大的改变，这可以从古文化遗迹中看出。作为中华先祖较早开发的地方，溱洧两岸古文化遗址密布，特别是溱洧二水交汇处的中心区域内，大小带有都邑性质的古城址就有11处，形成一个备受瞩目的古都群。在交流寨，一位老人自豪地对大河报记者说：“我们这儿可是黄帝住过的地方！”佐证老人的是古城寨遗址，它位于溱洧交汇处北一点五公里处的溱水东岸台地上，被认为是黄帝时期的都城轩辕丘。再向北数百米是郐国故城遗址，郐国本为西周一个小的封国，后来被郑国吞并，能名留青史，盖与《诗经》中保留的四篇《郐风》诗篇有关。郑国也曾在此建都，《诗经·郑风》中的那句“出其东门，有女如云”便指的是这座城池的东门。《诗经》里的“国风”是采集来的民间歌谣，足见溱洧大地的先民们有很高的音乐天赋。溱洧二水并称可勾起忆古之念，寻找溱水、洧水汇流处是此行的最大期待。在没有明路可寻的情况下，记者一行不得不经过反复试错摸索，最终在穿越一个小冲积扇平原后如愿抵达。河道保留了原生态面貌，草木丰茂，蝉鸣林幽，溱水细流涓涓，洧水水势较大，冲刷河岸泥土显得浑浊，刚好与史料上记载的溱水汇入洧水相吻合。站立在溱洧汇流处，仿佛能闻听到先人的鼻息，久远的两千多年前恍若昨日。王建生不禁在岸边朗读起《溱洧》来：“溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕑兮……”诵罢，他试图寻觅诗里提到的兰草，可惜未果。河道综合治理激活乡村旅游新密有很多关于黄帝的遗迹，洧水的支流平陌河所环绕着的灵崖山天爷洞风景区便是其中之一。传说中华人文初祖黄帝战胜蚩尤后，曾在灵崖山拜天。这里本是很好的旅游资源，却一度因为河道环境不佳而游客寥寥。2014年开始的平陌河综合治理，让这里迎来了转机。“在我童年记忆里，这条河水量充沛，鱼肥蟹美，但随着近几十年来的工业发展，逐渐变成了惹人嫌的臭水沟。”新密市水利局河道管理处副主任刘军伟介绍说，通过疏浚河道，新砌河堤，河道防洪标准已由治理前的不足5年一遇提高到了20年一遇，除涝标准也由治理前的两年一遇提高到了5年一遇，河堤两岸还采用草皮植被护坡，现在已经达到了水清、河畅、岸绿、景美的效果。如今平陌河水流淙淙，山上松柏苍郁，秀丽幽静。在龙泉村段，望着刚能没过脚踝的河水，王建生忽然想起“褰裳涉洧”的画面，古人身着传统长裙，提起衣裳趟过浅浅的洧水向对岸走去。现在的人们不用再涉水过河，不过新的交通方式并不妨碍感受《诗经》里的风景。河道治理工程中，为方便群众生活，特意沿着河堤新修了一条水泥路，部分跨河原有简易桥也进行拆除重建。大河报采访车沿着岸边蜿蜒的水泥路行驶，两岸青山绵延，河谷鸟语花香，每一个转弯都会发现一片新风景，穿梭在幽静的山谷中，都市的喧嚣渐渐远离。路过的村庄能看到很多新开的农家乐，它们多以溱洧命名。与河流亲近让诗意生活回归7月19日午后，新密市来集镇苏寨村，一位牧羊老伯躺在洧水河堤的树下乘凉，羊群在河道里吃草，渴了便低头喝上几口，鸭子、白鹅从一旁游过，水鸟不时低空掠过。好一幅田园牧歌的景象。老人叫虎青坡，这是他与洧水亲密相处方式的回归。曾经，家门口那条清清的河可以用手捧着直接喝，但过去二三十年却避之不及，“别说喝了，洗个手都会发痒”。他很高兴终于等到了水质好转的这天，现在每天的乐事就是围着河边溜达，村民们也已经习惯沿着河堤晨练。听完老人述说，王建生的心头泛起一丝感动：“河流是人们寄托情感的地方，优美的诗句背后是人和水的和谐交融，当人们和河流的亲近感回来了，生活的诗意也就回来了。”刘军伟介绍，从2010年开始对主河道实施分段治理以来，截至目前，共治理河道长度约43公里，其中双洎河干流治理长度24公里。双洎河李湾至下庄河段治理项目正在进行规划设计，力争用二至三年时间完成双洎河主河道全段治理任务。溱水河的综合治理也已经提上日程，前期规划正在进行。从规划鸟瞰图上看，上游依然保持原有自然生态，下游则会建设滨河湿地公园，并将当地历史文化融入其中。“溱洧之风”被作为单独篇章来规划，设置有溱洧文化广场、亲水休闲场地，以让市民感受溱洧大地的浪漫唯美。
核心提示丨盼望着，宫颈癌疫苗终于登陆河南了！8月2日下午，郑州市疾控中心联合二七区疾控中心，就该疫苗的相关问题举行新闻通气会。会上，郑州市疾控中心免疫规划所所长李锋说，目前，郑州金水、二七、中原、管城、郑东新区等疾控部门，正在采购宫颈癌疫苗，二七区疾控中心的疫苗最早于8月3日上午到货。根据安排，今天下午，市民就可前往二七区淮河路陇海社区卫生服务中心接种了。宫颈癌疫苗来了，你会去打吗？你对宫颈癌知识了解多少？你对宫颈癌疫苗又知道多少？听听专家怎么说。关键词宫颈癌河南女性癌症中排行“老七”要了解宫颈癌疫苗，首先要看看宫颈癌是怎么一回事。《2016年河南省肿瘤登记年报》显示，2013年全省肿瘤登记地区，无论是发病率和死亡率，子宫颈癌排在第七位。郑大三附院（省妇幼保健院）妇科主任王鲁文说，宫颈癌是中国15岁至44岁女性中的第二大高发癌症，每年约有13万新发病例，中国的宫颈癌病例占全球的28%以上。王鲁文介绍，宫颈癌发病多与过早性生活、早婚、多个性伴侣、过早生育、多产、吸烟、营养等因素相关。“人乳头瘤病毒也就是HPV病毒的感染，是目前最明确的宫颈癌的主要致病因。”王鲁文说，人乳头瘤病毒有几十种，分为高危型和低危型两种，其中，高危型中的HPV16和HPV18型与宫颈癌关系最密切。她说，当人体感染HPV病毒时，这个病毒会侵蚀到人体细胞中，跟DNA结合，造成细胞的改变，进一步造成病变，其中，有一部分会恶性病变。有数字显示，在有性生活的女性人群中，25%的人会感染HPV病毒。“不过，也不用太担心，有一部分人因为自体抵抗力强，即便感染了这些病毒，身体可以清除掉，进而自愈。”王鲁文说。关键词疫苗目前登陆郑州的是二价疫苗在王鲁文看来，要预防宫颈癌，除了做定期的筛查外，疫苗也是一个有效手段。据了解，目前，在全球上市的宫颈癌疫苗共有三种，分别是二价、四价、九价。“顾名思义，二价就是预防两种HPV病毒，四价就是预防四种，九价就是预防九种。”王鲁文说，这次登陆郑州的疫苗就是二价疫苗，这个疫苗可预防HPV16和HPV18两种病毒，临床数据显示，约70%的宫颈癌患者体内查到这两种病毒。据介绍，该疫苗已在全球132个国家及地区获批上市（包括中国大陆），全球已有70个国家将HPV疫苗纳入了国家计划免疫项目，推荐用于9~25岁的女性。李锋透露，四价疫苗目前已通过国家食药监总局批准，目前正在接受质监部门的检验，预计今年年底前后可在国内上市。据了解，四价疫苗除了可预防HPV16、HPV18两种高危病毒外，还可预防HPV6和HPV11两种低危病毒。王鲁文说，从临床上看，HPV6和HPV11这两种病毒和传染性性病尖锐湿疣有密切关系。此外，据她介绍，九价疫苗里，除了可预防上面四种病毒外，还可预防HPV31和HPV33D等另外五种。据了解，目前，在香港能接种的宫颈癌疫苗，主要是四价和九价疫苗。关键词价格一针602元，分三次接种完成昨天下午进行的新闻通气会上，有关负责人就价格的问题也做了详细说明。据介绍，此次上市的二价人乳头瘤病毒（HPV）吸附疫苗的定价为602元/支。其中包括采购平台的公开招标价580元，河南省统一的接种服务费和冷链运输费22元。按照该疫苗第1剂和第2剂间隔1个月，第2和第3剂间隔5个月，3剂接种完毕需半年的时间。全程3剂价格为1806元。采访中，郑州市民刘女士说，她的女儿今年大学毕业后，专程前往香港接种了九价宫颈癌疫苗。“3针一共4200元左右，需要过去三次打针。不过，那边（香港）的医院是建议40岁以下接种。”据了解，在深圳等靠近香港的城市，有旅行社专门受理赴港接种疫苗业务。此外，针对该疫苗的保护时间问题。有关负责人说，根据一项长达4年、覆盖1.8万人的全球大规模研究，HPV疫苗对未感染人群中，由HPV16、HPV18两种高危病毒引起的宫颈癌前病变，预防保护效力为100%。而在该疫苗的说明中称，首次接种后9.4年内，临床研究中可观察到持续保护效力。关键词接种人群最佳年龄是11岁至12岁哪些人可以接种这个疫苗？从二价宫颈癌疫苗的说明书上看，适宜的人群年龄界定在9岁到25岁。“最佳年龄是11岁至12岁，推荐年龄是9岁至25岁。”王鲁文说。超过25岁的女性如何接种？疾控中心相关负责人称，在接种门诊的实践中，还是会按照疫苗的说明书，即要求的9~25岁年龄段接种。“哪怕年龄超过26周岁1天，就不能接种。”超过该年龄段的女性，建议等年底四价疫苗（适用于20~45岁）上市后，再前往接种。“只要确诊没感染HPV病毒的女性，接种这款疫苗都能起到防范作用。”此外，王鲁文特别提醒的是，因为HPV病毒主要是通过性传播，因此，没有性生活的人接种宫颈癌疫苗，比有性生活的人更有效。至于有过性生活的人群，王鲁文说也可以接种，但是需要进行HPV筛查。也有专家认为，即便女性感染过HPV，待转阴后还可以接种。此外，专家特别提醒，无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期筛查。原因很简单，现有疫苗，包括九价疫苗并不能预防所有的高危型HPV。
核心提示|自2000年加入福彩大家庭，李为民夫妻俩十七年如一日，兢兢业业地坚守着福彩事业。现在，他的投注站位于郑州市纬二路与经一路交叉口附近，编号41010081，虽然外表与别的投注站相差无几，但每天都有彩民慕名而来。细心的服务，包含着他对彩民的热情；无数的荣誉，承载着他付出的汗水与努力；十七年的风雨，他见证着河南福彩的发展。学习与交流，让彩民体会购彩的乐趣2000年福彩电脑型彩票开始在全国推广，同时河南福彩中心开始招募投注站业主。当时处于创业阶段的李为民，看到这些信息后，他敏锐地意识到这将是一个朝阳行业。随即，李为民与在家待业的妻子商量后，决定申请开一家福彩投注站。通过申请考核，李为民的投注站顺利开业。初期，因为电脑型福利彩票尚属新生事物，彩民们也都处于好奇摸索阶段，销量惨淡让李为民遭遇经营困难。遇到瓶颈，就要解决。每天李为民都会抽出时间，学习各种国内外彩票知识，了解到当时国外的彩票市场比国内发展得快。“既然发展得快，那么肯定有借鉴的经验，我就刻意关注一些国外的发展模式，然后想办法利用到自己的彩票经营上。”“概率高不等于必然中奖，概率低不等于不中奖，概率是固定的，但号码趋势会变化。”李为民说，他不断尝试着将书中推出的一些选号方法推荐给彩民，同时结合自己的理解，给予彩民建议；同时他还传播要理性购彩，要体会彩票趣味性的观念。在李为民的影响下，很多彩民不再盲目购彩，渐渐参透彩票的趣味性，很多志趣相投的彩民都成了他投注站里的常客。“本身我就喜欢数字，只要钻研进去，就感觉特别有意思。”李为民说，经常与彩民一起探讨选号经验，渐渐地大家都成了好朋友。诚信与坚持，福彩成了他一生的事业说到底，经营投注站是开门做生意。一开始，李为民就给自己定下铁律，一年365天，除了春节假期，每天要按时开门，无论周末还是刮风下雨。“要把福彩当成事业来干，这个是基本要求。”因为是夫妻店，忙的时候李为民与妻子都要守在店里。“这就容易造成，一些亲朋好友的事情顾不上。”李为民说，他的一些亲戚朋友表示不理解，但他从未改变。“亲戚朋友聚个会吃个饭，关两个小时的门，看起来容易，如果让彩民吃个闭门羹，表面上是失去了一张彩票的销量，实际却是失去了彩民的一份信任。”汗水铸就成绩，李为民经营的投注站开始崭露头角，而他也成了专家。为报纸写号码推荐，到电台做过彩票栏目的嘉宾，收获各类荣誉……不少彩民慕名前来购彩，甚至有外省彩民通过电台联系李为民请他荐号。老彩民会不断推荐新彩民，每一位进到李为民彩票店的顾客，夫妻俩都奉上细心、周到的服务。2000年至今，李为民的投注站搬家了五次，但每次都不超过100米。“不敢搬得太远，担心一些老彩民找不到。”如今，李为民与妻子在福彩的平凡岗位上，走过了十七年的风风雨雨。对于他来说，福彩改变了他的生活，成了他一生的事业；而他也见证着河南福彩蒸蒸日上的发展，以及取得的成绩。“未来还有很长，会继续坚守福彩事业，用心做好每件事。”
核心提示丨近日，一女孩手机遭抢夺，陌生小伙与保安热心帮忙追贼。“站住，别跑！”保安老王一边朝男子高声吆喝，一边抄近道逼近男子。在追出男子四五十米远后，老王一个箭步上前，左手拧住男子左手，右手卡住男子脖子，一把将其摁下。这一听起来像是警匪剧里的画面，却真实地发生在郑州街头。时间是在7月23日晚。而直到31日，有人找到老王单位专程道谢、民警送来表扬信，老王的英勇之举，才被大家知道。【点赞】民警送来表扬信老王的义举才为人所知7月31日下午2时许，小美（化名）来到郑州市场街上的美丽源小区物业服务大厅。当她见到该小区保安老王后，连声道谢。她说，多亏这位大叔帮忙，她刚买不久的苹果手机才失而复得。而当日中午，郑州市建设路公安分局民警也特意送来一封表扬信。无论是小美，还是警察，要感谢和表扬的对象都是保安老王。小区物业公司的高经理说，老王名叫王振中，今年55岁，老家在禹州。老王工作勤恳、任劳任怨；做人低调、平易近人，很有正义感。“若不是这封表扬信和小美的到来，公司谁也不会想到，老王竟有这一英勇之举，令人敬佩！”高经理说。“这不是个啥事，我当时就想着，抢别人东西就是不合正义，坚决不能让他跑了。”老王说，而事后，他更觉得没啥可提的，“只要坏人受到打击，就行了。我年龄大了，也不求名誉啥的。”【事发】两次围追上演擒拿摁住逃跑男子8月1日，见此事已被揭开，老王才向大家讲述了那起擒拿经历。7月23日晚8点左右，刚接夜班的老王例行到小区3号楼附近巡查，3号楼紧临市场街。就在此时，他突然听到市场街上传来一男子的喊声：“截住他，小偷！”刚开始，老王还以为是年轻人喝点小酒，故意说着玩的，就没在意。紧接着，他又听见有人喊：“截住他……”他一扭脸，看到离他不远的地方，一个女孩和一个年轻小伙都在跑。他一问，年轻小伙说，前方一个光膀子男子抢了女孩的手机。老王一看，的确，光膀子男子正沿市场街由东向西方向跑。老王立即开追。追出约五十米后，光膀子男子被他和年轻小伙堵住了。很快，那名小女孩也赶了过来，要求光膀子男子归还手机，对方却称，已经给了。此时，大嗓门的老王冲男子一声吆喝：“你给谁了？快去找去。”原来，光膀子男子见逃不掉，直接将手机扔了。在老王的紧逼下，光膀子男子只能去找扔掉的手机。最后，在两辆车的缝隙里，找到了手机。这时，光膀子男子被路过的市民们围了起来，老王迅速跑到附近的警局报警。当值的三名民警闻讯，迅速跟老王一起赶往现场。老王和民警赶到时，光膀子男子正沿市场街往东慢慢走着，伺机逃跑。见到民警，光膀子男子更是加快了脚步，在文化宫路拐弯后，沿文化宫路的东侧路面往北逃跑，民警直追。而对附近比较熟悉的老王，直接抄近路追了过去，在追出四五十米后，他一个箭步上前，用左手拧住了男子左手，用右手卡住了男子脖子，直接将逃跑男子摁下。紧跟老王过来的民警，顺势拧住男子右臂，将其控制。据郑州市建设路公安分局一民警介绍，被抓男子30岁左右，其裤兜里藏了一根长约15厘米的细铁丝，自始至终，男子未曾掏出这根铁丝。此次抓捕过程，老王功劳不小。【热心】不图名利只是看不得非正义之事老王说，他自小喜欢练武，小时候，也曾跟人学过一些简单的散打擒拿术。他退休前，在老家干过综治工作，曾配合公安机关做过社会严打、综合治理方面的工作。不过，那时多是制止打架斗殴之类的事，而这次协助警察抓获逃跑男子的事，还是头一次。“后来听警察说男子身上有铁丝，有一点点后怕。但当时可没想那么多，就想着一定不能让违法分子逍遥法外。”老王说，他的这一举动，和他之前的工作经历有很大关系。另外也和他自小的性格有关，自高中时代起就爱打抱不平，看不得非正义之事。目前他来这里当保安已有俩月，小区里有需要帮忙的事，他一定会伸把手。老王说，他不图名，也不图利，之所以出来打工，是不想天天在家闲着，人老了有个事做，不空虚。据了解，老王所在的物业公司欲对他的奋勇义举进行奖励，以此鼓励员工向他学习，传递社会正能量。【感谢】还应感谢事发时陌生小伙的挺身而出前日傍晚，19岁的小美讲述了事发经过。当晚8点多，天已黑透。她一个人骑着共享单车缓慢前行，刚将手机从包里掏出来准备插耳机时，突然被抢。她当时吓蒙了，愣了一下神后，她赶紧开始追赶该男子。她边追边喊，“抓小偷”。但她跑了两条街，遇到的大多是老人，当时没任何人帮她。正当她感到无助时，正在路边散步的一对年轻人中，其中的那名男孩将挎包直接往身边女孩肩上一挂，便开始帮小美追赶光膀子男子。小美说，直到光膀子男子被送到警局，那个男孩才离去，临走前，还特地叮嘱她以后一定注意安全。“我特别感谢他，事后，我想留他电话，但他怎么也不给。经我再三请求，他才给。我想请他吃顿饭表示感谢。”小美说。小美说，男孩名字她还不知道，25岁左右，当时他穿了一身运动休闲装，中等个头，身边的女孩是披肩长发。“手机能顺利找回，我十分感激挺身而出的男孩和老王大叔。”小美说，她也想借此事提醒女孩们，独自外出时一定要注意自己的安全。线索提供吴先生线索奖100元新闻热线96211
炎炎夏季，暑期正长，想带孩子看美景、长知识，海洋主题不失为一项绝佳的选择。大堡礁，世界上最大最长的珊瑚礁群，色彩斑斓，美轮美奂。不过，想要欣赏大堡礁美景，不一定非要跑到澳大利亚，咱郑州就有以大堡礁海景为原型而创作的都市家庭微旅游中心。珍稀海洋生物、美人鱼表演、奇妙动物世界、众多游玩项目、幼儿兴趣早教……这些统统被“大堡礁欢乐世界”所囊括。作为一家河南本土儿童游乐品牌，郑州纷呈游乐文化产业有限公司5年时间，通过6次门店形态升级，陆续在成都、许昌、新乡、固始、商丘、漯河、鹤壁等城市核心商圈开设20多家直营店，成功地将海洋馆、动物园与儿童主题乐园完美融合，适合16岁以下儿童游玩。妈妈们这边看啦，位于郑州市中原区电厂路与五龙口南路交叉口华强城市广场三楼的大堡礁欢乐世界华强店预计今年9月正式开业，该馆占地2000平方米，以“热带雨林”与“梦幻海洋”为灵感，融美人鱼表演、动物世界、儿童职业体验、专业舞台剧表演、亲子教育等于一体。为更好地回馈顾客，大堡礁品牌运营中心联合大河报，由缤纷树艺术培训为协办单位，即日起举行大堡礁乐乐萌娃代言人大赛活动，妈妈们快来帮孩子赢大奖。【活动详情】1.活动时间：8月3日至9月3日2.报名方式：0岁至12岁宝贝，可于8月3日至8月20日，关注“大堡礁欢乐世界”官方微信公众号（扫二维码即可），回复“萌娃”，点击活动报名链接，上传“一张宝贝任意萌照+宝贝姓名+宝贝年龄+参赛宣言”。3.评选方式：根据得票高低，30位萌宝入围决赛，进行才艺比拼，争夺4880元超级萌娃福利大奖；9月3日决赛。4.奖品设置：1.一等奖（1名）：1500元大堡礁欢乐世界畅玩年卡、价值3380元超级大礼包；2.二等奖（2名）：600元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值2880元超级大礼包；3.三等奖（3名）：300元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值1880元惊喜大礼包；4.入围奖（24名）：100元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值280元福利大礼包。此外，还有1000余名幸运奖、参与奖等您来拿！
这是生命的律动，这是跳动的音符，这是晨起的热闹。几场雨后，暑气渐退，秋意渐浓。早上起来，空气清新，小风习习，温度宜人。晨练的人们有福了，清晨的阳光轻抚，凉爽的气氛包围。这段日子以来，郑州市区文化路与红专路交叉口附近一所大学的操场，成了晨练者运动的“舞台”。不是舞台，胜似舞台。这是汗水挥洒的舞台，这也是肌肉伸缩的舞台，这是立志减肥的舞台，这也是阖家欢乐的舞台。无论是白发苍苍的老者，还是身轻体软的儿童；无论是精力充沛的青年，还是小有肚腩的中年，他们都选择在一天的开始，在清晨的阳光和微风里，舒展肢体，振奋精神，让操场记住他们的第一滴汗。校园内与校园外，熟悉的朋友，陌生的面孔，集聚在这片操场上，共同呼吸着，和谐共处着。塑胶跑道上，运动器械上，他们运动着，交谈着，脸上的表情，轻松愉快。在薄雾缭绕的早上，在一天微凉的开端，他们或独自一人，或带上爱人，或陪同家人，或陪着朋友，穿上利落简短的衣服，穿过悦耳的鸟鸣和苗木的芬芳，在畅快的运动中获得周身的轻松。对他们来说，这就是最健康的生活方式，这就是最阳光的生活态度，这就是最美好的城市画面。
核心提示|郑州地铁1号线开通试运营至今已有3年半时间。地铁开通后，给市民出行带来了很大便利，不过，因为种种原因，地铁1号线有些站点的出入口至今尚未开通，这些出入口何时能开通呢？连日来，记者进行了走访，郑州市轨道交通有限公司也对这些疑问进行了解释回复。【走访1】郑州东站C入口：施工未完成，还未开通“从远处看，这儿有个地铁入口，走近一看，入口还没开通。”近日，市民胡先生从外地坐高铁回郑州，在郑州东站下车后，想坐地铁回家，在高铁站一楼的大厅内，远远看到有个地方写着“地铁入口”。可是走到跟前才发现，入口处的两块展板挡住了去路，“既然这个入口没开，建议把入口提示牌撤掉，这样就不会误导乘客了。”胡先生说。记者近日探访发现，郑州东站的地铁C入口正好处在乘客集中检票出高铁站的地方，该入口的玻璃围栏上，确实有多处写着“地铁入口”，非常显眼。但是该入口的人行步梯上，散落着垃圾，不时有下高铁的乘客拖着行李箱走到入口跟前，才发现无法进入。对此，郑州地铁1号线郑州东站的工作人员介绍，C入口未开通，是因为还有施工未完成。记者在C入口仔细观察，并未看到有施工的迹象。前天，记者再次探访发现，该入口仍未开通，入口的人行步梯上，垃圾也无人清理。【走访2】秦岭路站A出入口：本来应该2016年8月13日开通的在地铁1号线秦岭路站，记者走访发现，站内标有A出入口的方向。但是顺着标识的方向走去，发现通往A出入口的路被一扇大门挡住了，门上未张贴该出入口未开通的提示牌或通知。不过，在该站内悬挂的A出入口周边信息上，A出入口旁边有4个不起眼的小字“暂不开通”。有乘客称，这几个小字，不仔细看，真看不着。秦岭路站A出入口位于秦岭路与建设路交叉口东北角，也称“3号出入口”，该出入口与一个小区的地下空间接驳。2016年3月，郑州市轨道交通有限公司曾对外发布秦岭路站3号出入口安装及装修的招标公告。公告称，该出入口的安装及装修计划竣工日期是2016年8月13日。但至今该出入口也未开通。对此，郑州地铁1号线秦岭路站客服中心的工作人员称，自从1号线试运营至今，A出入口就没开通过，可能是正在施工。至于何时能开通，该工作人员称，她也说不清楚。前天，记者探访发现，该出入口仍未开通。郑州市轨道交通有限公司相关工作人员回应称，目前此出入口的收尾工程尚未结束，存在影响安全及客运服务品质的问题，还未完成整改，待整改完成后，将由相关部门按程序组织验收。【走访3】西三环站A出入口:地面道路还达不到开通条件近日记者走访发现，在地铁1号线西三环站，通往A出入口的地方也被一扇大门封闭着，乘客无法从此出入口到地面。记者在西三环站地面上找了好长时间，也未能找到该站在地面上设置的A入口。对此，该站客服中心的工作人员称，西三环站A出入口至今未开通，是因为该出入口地面上的道路还达不到开通的条件，如果开通了该出入口，一旦发生紧急情况，119和120急救车进不来。前天，记者回访发现，该出入口仍未开通。郑州市轨道交通有限公司相关工作人员回应称，此出入口目前与运营区域已采用硬隔离正式封堵了，何时开通，需要再咨询该公司的建设管理部门。【走访4】博学路站C、D出入口：站外工地正在施工郑州地铁1号线博学路站内冷冷清清，很少看见有乘客在此上下站。因为该站被一大片工地包围着，导致乘客乘车不便。前天，记者探访发现，该地铁站只有A、B两个出入口可以进出乘客，C、D两个出入口均未开通。据了解，包围博学路地铁站的工地总的来说是一个大项目，名称是“郑东新区综合交通枢纽区地下空间综合利用工程”，该工程分为1、2、3期，下面又包括多个标段。昨天，记者发现，博学路地铁站的A出入口放置了一个告示牌称因为站外的综合交通枢纽工程施工，博学路站暂未连接市政道路。该站一名工作人员称，从A出入口步行到最近的市政道路上，需要20多分钟。该站的C、D两个出入口何时能开通呢？站内工作人员称，现在站外工地仍在施工，何时开通暂不确定。【解释】有影响安全和服务品质的问题整改后才能开通记者走访发现，郑州地铁1号线一些站点的出入口尚未开通，有的是出入口已经建成但暂未投入使用，有的出入口则是仍在建设施工中，比如1号线一期东风南路站4号出入口，今年4月份，郑州市轨道交通有限公司发布了关于该出入口的工程施工招标公告，预计该出入口的土建、风水电安装及装修、系统安装工程到2017年12月31日才能竣工。而根据《郑州市轨道交通条例》规定，经批准的轨道交通规划不得擅自变更，其中包括轨道交通线网规划、建设规划、用地控制规划、沿线站点交通接驳规划等。有市民认为，地铁1号线开通已经3年多了，当初每个站点出入口的设置，应该早就规划好并经过审批了，现在个别出入口仍未开通，建议相关部门提高效率，地铁运营方可以先在地铁站内张贴通告，向乘客解释一下原因。对此，郑州市轨道交通有限公司综合部相关负责人解释，已把上述几个站点未开通的出入口信息记录下来，和项目部联系后，会给记者一个回复。前天，记者接到了相关回复称，对于秦岭路站A出入口、西三环站A出入口、郑州东站C入口等影响安全及客运服务品质的问题，需由郑州市轨道交通有限公司建设管理部门全部完成整改并经过验收后，再由郑州市轨道交通有限公司运营分公司根据验收意见组织开通。
本报讯7月29日，第四届中美（国际）机器人挑战赛（CRC）在郑州国际会展中心闭幕。该赛事面向中外青少年，为14至18岁的机器人“发烧友”提供交流、展示和竞技的国际化平台，由非营利组织中国城市青少年机器人联盟引进美国知名机器人赛事FRC（FIRST RoboticsCompetition）作为比赛项目。据了解，郑州市教育局、中国城市青少年机器人联盟、中国高中创客教育联盟共同主办了大赛。本次比赛共有中国的66支队伍和国际的14支队伍参加。在比赛前，各个队伍一同在郑州二中参加了为期一周的创客营，大家一起分享、学习和交流。这次比赛的挑战任务主题是：“蒸汽工坊”，引进了2017ＦＲＣ的比赛主题。FRC即国际青少年机器人挑战赛（FIRST Robotics Com-petition），是一个由FIRST集团发起的、在世界范围内有影响力的国际机器人比赛。大河报记者在现场看到，参赛队伍除了比赛，另一个重要环节就是展示：通过ＰＰＴ、音乐、现场互动甚至话剧、视频等方式展示自己的研究过程及成果。在CRC比赛的整个过程中，评委团会在队伍的基地进行巡视，对每个队伍的分工以及他们赛场外的表现进行记录和评价，并据此评出“最佳形象奖”、“新秀全明星奖”等奖项。此外，“工业安全奖”由专业的安全顾问团队评出。现场竞技只是挑战赛最终展示的成果。在前期准备中，每个参赛团队除了自己翻译规则、搭建机器人、编程外，还要自己做外宣、拉赞助等，整个过程涉及科技、工程、公关、动画、网络、销售等各个方面，无异于科技创业的模拟实战。中国城市青少年机器人联盟主席岳亚名表示，他们希望通过CRC搭建一个青少年创客教育的国际交流平台。此次共有国内外80支队伍参赛。决赛分两个组别，在中外混战赛中，超级强队美国利斯萨米特中学（1986）和澳大利亚的(4613)队、深圳高级中学（6706）、郑州市第九中学（9067）组成的联盟，凭借高效率的机器人和出色的团队合作夺冠。郑州二中（6393）、加拿大安大略中学（771）、美国拉斯维加斯中学（987）与深圳中加（国际）学校（5516）组成的联盟获得比赛亚军。苏州外国语学校（6394）、上海交通大学附属中学（5515）、上海市奉贤区曙光中学（6361）、郑州第三十一中学（9070）的联盟成为中国区冠军。链接：中国城市青少年机器人联盟（简称：CUYRA），是在中国香港注册的非营利性组织，致力于中国城市青少年机器人活动的普及与推广，青少年科技创新能力的提高与培养，宗旨是激发青少年对STEM(科学、技术、工程、数学)的兴趣和热情，成为国际有影响力的青少年科技创新交流的平台。
本报讯昨日，郑州市卫计委召开城市公立医院综合改革座谈会，就城市公立医院改革相关工作进行解读和通报。据介绍，郑州市政府日前印发了《郑州市城市公立医院综合改革实施方案》，明确要在8月底前，全郑州市所有城市公立医院全部取消药品加成（中药饮片除外），并全面推进综合改革。相关负责人介绍，全面取消药品加成的同时，要推进医疗服务价格调整、医保配套支付和财政补偿。取消药品加成减少的合理收入，通过医疗服务价格调整补偿90%，财政按照原供给渠道补偿10%。在此过程中，将降低大型医用设备检查治疗和检验价格，提高诊疗、手术、康复、护理、中医、儿科等体现医务人员技术劳务价值的项目价格，确保群众负担总体不增加。相关负责人介绍，此次价格改革是补偿机制的改革，注重医院、患者、医保之间负担的平衡。但就患者个体而言，因每位患者在就诊疾病、治疗方案、治疗周期等方面存在个性差异，会有不同影响。比如外科手术患者与慢性病患者，医疗支出可能会有不同变化。
本报讯郑州已进入雨季，近几天连续下雨。8月2日，郑州公交三公司为此专门制定了雨季安全运营预案，对线路运营、行车安全、机务保障、后勤供应等做出了紧急部署和安排，最大限度保障市民出行安全。昨天上午，公交三公司工作人员告诉记者，为保障雨天公交车安全运营，该公司成立了4个防汛应急小分队，加强对公交站台及重点路段的监控和现场管理，及时掌握公交线路运营动态，对主要积水路段、立交桥、隧道等，安排人员进行现场勘察，引导车辆缓行通过，维护行车秩序。对所属线路途经的南三环碧云路站点、南三环连云路站点、医学院站点、客运新东站门口、南阳路北环路站点等10余个容易积水的地方，制定了遇到积水无法通行时，通过绕行的方法，及时调整停靠点的方案。雨天行车前，公司要求车长加强对车辆制动、灯光、方向器、雨刷器等部件的检查，确保带病车不上路。在雨天行车时，公司要求车长做好服务工作，进站时，车辆停靠距离站台要在30厘米以内，使乘客一步上车，不至于踩在水里。遇到有老人乘车时，车长应主动熄火下车，搀扶老人上下车。上车后，要帮助老人寻找座位，待其坐稳后再启动车辆，充分展现公交服务的人性化。与此同时，该公司的部分公交车上，还为乘客准备了一次性雨衣，忘带雨具的乘客可免费取用。在4路、187路、722路首发公交站牌处，还为候车乘客设置了避雨篷。线索提供罗鹏
这是最健康的生活方式，这是最美好的城市画面，一起晨练吧AⅢ·05
车辆好端端停在停车位上，却被别的车撞了，又找不到肇事者，这时你该怎么办？现象丨无辜被撞屡见不鲜上周，郑州车主王女士停在自家小区门口停车位上的车被别人撞了，后保险杠被撞出一个大坑。“因为小区里车位有限，路又窄，时常会有小剐蹭。前一天回到小区里没有车位，就停在了小区外的划线车位，还交了停车费。本以为不会出问题，谁知第二天交警打电话告知，我的车被撞了。”王女士告诉记者。记者从交警那儿了解到，在郑州的街头经常会有车辆被剐蹭找不到肇事者的情况。车主苏先生指着自己爱车前轮上方的几道划痕告诉记者，这就是在路边停车被电动车蹭的，等发现时人早就跑了，只能自认倒霉。办法丨出了事故怎么解决？遇到这种情况，大多数车主第一时间当然是找保险公司，但有时保险未必“万能”。虽然王女士购买了车损、三责等险种，但是这种情况并不在理赔范围。“代位求偿”也只能是在找到肇事者后，确定无能力赔付再由保险公司代为赔偿，人寿车险理赔专员表示。威佳4S店保险部程经理告诉记者，针对这种情况，今年保险公司出台了一项新的附加险种——“无法找到第三方险”。价钱不贵，只要几十元，好一点的车也不过百元，不过作用却很大。遇到停车被剐蹭，出险找不到第三方时，保险公司可以赔付70%的损失。建议车主可以在买保险时加上这个险种。除了走保险的途径外，车主还应该及时报警，通过警方查找肇事者，保险理赔也少不了交警出具的事故证明。记者获悉，郑州市公安局交警支队近日在全市范围内新建了520处车辆智能监测记录系统和250处交通违法监测系统，8月1日已正式上岗。日后将对涉及机动车的治安案件、交通事故的处理和交通逃逸的侦破、案情分析提供有效证据。交警提醒，停车不仅只有被撞的风险，高空坠物、故意损坏、剐蹭等情况也时有发生。防患于未然，车主正确得当的停车，也能让爱车少受伤害。预防丨平时停车有讲究小区内不要随意停放郑州很多老小区没有地下停车场，车辆都是在露天停车位停放。由于没有固定停车位，所以业主都是遵循“先来后到”的原则，晚归的车主就有可能无位可停，有些就会见缝插针乱停乱放，这样不仅会影响到小区居民的出行，还会有被剐蹭和被故意划车的风险。高层附近不要停车高空坠物的现象特别多，扔垃圾杂物的、吐痰泼水的，什么都有。夏季又是大风暴雨频发的季节，所以车主更得小心高层阳台上的杂物被大风刮下来砸到你的爱车。另外，一些有经验的车主也不会往空调外机下方停车。因为空调排的水滴到车上非常难洗，有些可能还需要抛光才能处理掉。并排停车有学问好不容易找到个车位也不能掉以轻心，选车位也有讲究，如果有左、中、右三个空位可以选，你会停哪儿？最差的选择就是中间车位。因为左右都有车的情况，开车门碰到的概率最大。最好的选择是靠左车位。左侧没车，而右侧又是挨着别人驾驶员一侧车门，通常驾驶员开门下车都会小心谨慎。为了避免开车门发生碰撞，司机控制好停车距离很重要，要么远离，要么稍近一些。通常车门的开门半径在0.8米～1米的范围，两车并排停的时候，1.2米以上的距离比较安全。在停车位里，两车离得近开门自然会注意。尽量避免1米左右的距离，因为很难把控好车门末端的距离，往往是一推开门，可能刚好会扫到旁边的车门，就容易撞坏门边或损坏车漆。树下停车要小心为防止夏季太阳的暴晒，很多车主会选择把车停树下。经常在树下停车的车主就会知道，鸟屎会特别多，这玩意儿的腐蚀性强，要及时清理。长时间干在车漆上不仅难处理，还伤车漆，处理不当车身就容易留疤痕。不完全依赖倒车辅助4S店的售后孙经理告诉记者，车上装的倒车雷达和影像不能完全依赖，毕竟是电子系统，会有失灵或者发生故障的时候，特别是倒车雷达还会有盲区，对一些树和栏杆直径较小的障碍物可能会存在探测盲区。另外还要提醒车主朋友，在停车时，先观察好周边情况，倒车镜和电子辅助系统配合使用更为安全。
本报讯“以后再也不用发愁没水做饭了！”昨天，家住新密市新惠街北段的居民周先生兴奋地告诉记者，经过当地自来水公司的管网改造，困扰他们多年的吃水难问题，终于彻底解决了。据周先生介绍，新惠街北段沿线有20多栋居民楼，500多户居民。大多数居民楼有六七层高。由于地下水位不断下降，供水量明显减少，从3年前开始，这些居民楼3楼以上，便经常在早、中、晚做饭用水高峰期时停水，严重影响了居民的正常生活。“新密属于丘陵地带，沟壑纵横，不能像其他城市那样统一铺设自来水管道供水，尤其是城市边缘地带，需要抽取地下井水供给居民。新惠街北段沿线居民的吃水，一直是地下水。”昨天下午，负责此次管网改造施工的新密市自来水公司副经理陈富安告诉记者，进入7月份以来，新密城区持续高温干旱天气，地下水位严重下降，导致城区部分区域出现供水紧张趋势。新惠街北段沿线属于城市供水管网末梢，因供水量小，供水设备老化，供水压力根本达不到需求，导致居民楼上经常停水。尤其是3楼以上的居民家，停水成了家常便饭。为了解决此事，新密市自来水公司领导多次召开专题会议，研究制定抗旱保水应急预案。7月26日，陈富安带领该公司安装科和规划科的工作人员，进驻新惠街北段进行供水管网改造施工。为加快施工进度、尽早通水，10余名安装技术人员冒着酷暑，连夜施工，在挖掘机和吊车的配合下，进行着下管、吊管、清管、连管，终于将新铺设的130多米长新管网安装完毕。陈富安说，新铺设的供水管网，采取加压升级的方法，确保新惠街北段沿线20多栋居民楼的正常供水，从根本上解决了该区域供水不足问题。线索提供梁爱勤
进入夏季，天气炎热，交通事故多发，从7月23日至今，郑州发生了多起“被”追尾事故，造成了人员的伤亡和财产的损失，那么该如何预防呢？10天内，郑州发生多起交通事故7月23日，郑州市交警二大队民警在陇海路高架桥上现场处理事故时，后方一辆晋A牌照黑色轿车冲破反光锥追尾警车，1名交警受伤。7月24日，郑州市西四环，一辆货车追尾私家车，随后私家车冲进人群，撞伤多人。7月27日，郑州市西四环建设路口南向北，一辆拉啤酒的厢式货车追尾一辆公交车，啤酒撒落一地，公交车后玻璃碎裂。7月28日，郑州市花园路连霍高速下站口附近，一辆正在等待红灯的大众帕萨特轿车遭遇后方驶出的渣土车撞击，车头前冲追尾宝马七系酿成三车连撞事故。7月30日，郑州市黄河路沙口路口，一水泥罐车撞上电动车，造成14岁骑车人受伤，7岁乘客死亡。7月31日，郑州兴华街桃源路口北十几米处,一辆公交车与出租车发生碰撞后失控，波及多辆车，多人受伤。“暑期出行需求大，毕业游、暑假游、亲子游等群体出行增多，超速、超员、酒驾、不系安全带等违法行为易发多发，发生旅游客车、大车事故的风险明显增大。同时，许多驾驶人选择早晚天气凉爽时赶路，夜间交通活动明显增多，特别是货车夜运流量剧增，城市酒驾醉驾进入高发期，夜间事故将会增多。”郑州交警三大队任警官分析认为，这些都是造成近期被追尾事故高发的原因。“被”追尾后果很严重河南高速公安三支队的警官介绍说，车辆被追尾一般分为两种情况，一种是有过失的，比如在应急车道停车，但是在200米处没有放警示。这种最容易被追尾，而且一般死伤很大，因为应急车道超车车速很快。另外一种情况是无过失，但可以避免的情况。比如你任由后面的车辆离你太近，特别是后面跟着大车的时候，“这时候要十分警惕，大货车由于惯性的关系，基本不要指望它刹住车。前大车后大车一旦出事故，基本生还无望”。交警介绍说，被追尾的风险很大，除了会因为被撞击而发生撞击其他车辆和行人的次生事故以外，还有可能会引爆油箱，导致车辆起火，不少被撞击事故，都发生过车内人员因火灾伤亡的情况。“一般来说，被大车追尾的话，即便车没有变形，保险杠里面塑料支架和防撞钢梁也会变形，统统要换。”上汽大众河南天顺成的售后总监史殿新说，被大车追尾，一般都会被撞出“内伤”，不但修理费用要3000元以上，对车的骨架也会有损伤，影响后期的使用甚至二手车残值。避免被追尾要这样做既然被追尾这么可怕，那在日常驾驶中怎么防呢？“第一重要的是开车不但要看前，还要不停观察后面。”交警三大队的任警官表示，很多司机开车不爱观察后视镜，其实，要避免被追尾，及时观察后视镜很重要。这样可以随时确认与后车位置和距离，无论是采取变道，还是轻踩刹车提醒后车注意，都应该尽量避免与后车距离太近。如果发现后车行动轨迹异常，或是有大车出现，应该及时靠边避让，避免危险发生。“原则是尽量不走在大车的前面，一旦大车在你后面，更不要在道路上随意并线、换道。”任警官说，开车多操心车后的事情，能避免被追尾。也有交警表示，在日常的被追尾事故中，前后车斗气抢路造成的事故也不少。“如果后车跟车很近，还不停地用远光晃你要你让路，一定不要斗气。”交警建议，碰到这样的司机，首先，多次轻踩刹车对其进行提示和警告，如果他保持了安全距离就算了，如果还要变道，让他先走，一定不能斗气，否则很容易追尾。高速交警提醒，收费站是很容易被后车追尾的地方，所以每次进收费站时都要稍微靠边，观察一下后面的车辆车速如何，有的收费站设置不合理，在下坡或者稍微的拐弯处，这时候千万要警惕后面的大车。一旦被追尾不可避免的时候，交警建议前车驾驶员挺直腰，双手紧握方向盘，防止伤及颈腰，同时应立即采取相应的停车措施。“如果你的车前面没有障碍或者其他行人车辆，应稍向前驶一段距离后再制动停车；如果有，应立即制动以防发生连环撞车。”交警五大队的民警说，如果发现被后面汽车追尾碰撞后，推向前或左右跑偏时，这时不应该踩刹车，而是要马上踩油门，快速摆脱后面车辆，驶到安全地带后再停车。
本报讯“我们这是个没有物业管理的老旧小区，以前小区墙上全是小广告，纸糊的，漆喷的，看着就让人心烦，现在墙被刷得焕然一新，感觉整个小区都亮堂了起来！”昨日，家住中原区煤仓街6号院的居民刘阿姨说，两个月前社区的工作人员便着手对小区进行了全方位的升级改造，内容涉及排污、道路、物防、围墙等各方面，这些“微改造”为居民们带来了很多幸福感。昨日，记者在桐柏路114号院内看到，曾经布满小广告的墙壁全被粉刷一新，院内的车辆摆放有序，崭新的垃圾桶已“上岗”……这里已完全不是两个月前老旧小区那番颓旧模样。“以前小区里的卫生状况很差，小区的公共空间和楼道里堆满了杂物，夏天苍蝇蚊虫很多，许多自行车、电动车、三轮车在院子里乱停乱放，环境恶劣，感觉真的住不下去了！”家住桐柏路114号院的居民许女士说，这一度让她有搬家的想法。可近段时间她发现，小区里一天一个样，环境的改变让她觉得越来越舒心，再加上老朋友、老邻居都在这个小区，她已打消了搬家的打算，“在原本脏乱差的小区中，居民们不仅有怨气，社区的工作也难开展。由于是无主管楼院，大家就任由小区脏乱差下去，结果造成了恶性循环。这次社区的工作人员花了大力气集中治理小区，使我们大家的居住环境得到了明显改善，我们看得到他们的努力，也发自内心地想要维护自己家园的环境”。据煤仓街社区主任马建新介绍，煤仓街社区辖区内有24个居民楼院，196个楼洞，除新苑都市公寓1个楼院有物业管理外，其他23个居民院基本属于无主管的杂居老旧居民院。居民院大部分是上世纪七八十年代建成的楼院，历史遗留问题多，院内脏乱现象比较严重，“在今年‘双迎攻坚’活动中，我们要对这些老旧小区进行全方位的升级改造，从安全度、舒适度等方面提升老旧小区居民的生活质量。6月初，我就带领社区的工作人员用10辆三轮车，每天从早到晚搬运居民丢弃在院内和楼道内的旧家具和各种杂物，处理无主废旧自行车、电动车，仅20多天就清运杂物90余车。”马建新表示，经过两个月的治理，23个老旧小区已初步达到了“旧貌换新颜”的目标。
本报讯8月13日是《大河报》文化周刊《河之洲》出版一周年的日子，为回馈忠实“河粉儿”的热爱与支持，《河之洲》与大爱心理咨询机构共同推出心理体验活动，邀请读者参与沙盘游戏，透过沙盘解惑人生。沙盘游戏是心理治疗的一种，它把沙子、水和沙具运用于意象的创建，营造出沙盘游戏者心灵深处意识与无意识之间的对话。当情绪和情感被掩藏得越深，就越远离意识和真实的自我，人们常常觉得很难找到语言去表达，而沙盘的作用在于：当沙从手指间细细地流过，当人下意识地把沙具摆放下去，会发现自己不曾意识到的内心，对自己现实的人际冲突与困惑有了直观的解读。团体沙盘游戏，能够让我们真正地看到自己和对方，让我们了解自己和对方行为背后的动因和渴望。同时，对于如何做到性格以及关系的提升和转化，提供了途径和方法。活动时间：8月9日下午3:00~5:30地址：郑州金水万达中心1512室大爱心理沙盘体验中心（农科路）只要你是《大河报》的忠实读者，年龄在12岁至55岁之间，对心理学感兴趣，都可以报名参加！为了保证本次活动的体验舒适度，仅招收24名体验者，欲报从速！动心了吗？快扫描二维码报名参加吧！
7月6日，法国宣布将在2040年前禁止销售柴油和汽油汽车。挪威也宣布，2025年前禁止销售化石燃料汽车。7月26日，英国政府宣布将于2040年起全面禁售汽油和柴油汽车，届时市场上只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。7月28日，特斯拉在美国加州举行Mod-el3的首批30辆的交车仪式，标志着特斯拉电动车开始走向大众化。中国更是从新能源政策补贴，到推行汽车车企双积分政策，倒逼车企改变自身发展新能源汽车。那些看起来科技范十足的新能源汽车，离老百姓的生活已经越来越近。【宣布禁售】英法等国大力发展新能源汽车美国彭博社7月6日消息，法国宣布到2040年将禁止销售柴油和汽油汽车，将大力促进电动汽车发展。继法国之后，近日英国也宣布了禁止使用汽油柴油汽车法案，将在2040年禁止销售和购买新的汽油和柴油汽车，届时市场上将只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。另据外媒消息，荷兰劳工党公开提案，要求从2025年开始禁止在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车，从而确保在2025年之后所有新车都是新能源汽车。印度作为这个世界上人口最多的国家之一，曾对外表示，到2030年印度只卖电动汽车，全面停止以石油燃料为动力的车辆销售。除以上几个国家外，挪威奥斯陆计划到2019年全面禁止私家车；荷兰鹿特丹2016年1月开始禁止驾驶2001年生产的柴油汽车以及1992年前生产的所有汽车……由此不难看出，新能源汽车的使用，将成为汽车行业的必由之路。【多措并举】我国促新能源汽车做大做强我国虽然没有提出禁售燃油车，但从政策补贴，再到双积分政策，多措并举发展新能源汽车。6月13日，国务院发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，提出2018年～2020年新能源汽车积分比例要求分别在8%、10%、12%，如果积分不达标又未抵偿负积分，车企将面临被暂停申报汽车目录、停止部分传统汽车车型生产或进口的处罚。企业生产新能源占比成为一条明确的红线，新产业政策倒逼机制已经形成。业内人士指出，该政策制定初衷，便是保证中国至2020年新能源汽车产销可达200万辆。随着双积分制的确定，意味着汽车企业必须能够生产销售足够量的新能源汽车，否则只能购买其他企业的新能源汽车以保证积分，或削减自身传统燃油汽车产量。值得关注的是，2017年上半年传统乘用车产量为1127万辆，新能源乘用车生产21.2万辆，如果按照2018年新能源积分8%比例来算，新能源积分实际需要90.2万辆，这也意味着新能源汽车的缺口巨大。在新能源积分“供不应求”的背景下，新能源汽车的“含金量”也水涨船高。（下转AⅡ·02版）（上接AⅡ·01版）【顾虑重重】本地消费者购买意愿不高记者随机采访了几位车主对新能源的看法，多数车主认为只要电动的就是新能源。其实除了纯电动汽车，混动汽车和插电混动也都属于新能源范畴。据记者了解，合资品牌所推的新能源汽车大多以油电混合为动力来源，而国产自主品牌则更倾向于纯电动汽车。目前一些合资中级车型都推出的有混动车型，外观上几乎和燃油版车型一模一样，只是多了电动模块，油耗更低，噪音也更小，但整车价格要高出10%至20%。郑州一家东本4S店张经理对记者说道，前两天有客户已经付定金要买混动车型了，但最后还是改买了普通款。感觉郑州的消费者可能对使用新能源汽车还有担忧，毕竟充电和维保更加麻烦，另外多出那几万块钱的价格也会让人望而却步，所以在郑州买新能源汽车的人少之又少。【不好充电】续航里程是个大问题卡罗拉双擎车主高先生告诉记者，当初选择买混动而没有买纯电就是因为考虑到充电问题。虽然新能源是趋势，但现在即便是购买了纯电动汽车，使用也不方便。通常汽油车加满一箱油可以跑五六百公里，而纯电动汽车的续航能超过400公里的少之又少。而高昂的售价也不是普通百姓能够负担的。以现在的技术，还不能量产价格低廉并且续航里程足够长的纯电动车型。另外，充电站等基础配套设施建设不完善，也让使用电动汽车很不便利。记者了解到，目前郑州市大部分的充电桩都分布在国家电网的门口，另外在一些商场停车场留有个别充电车位，几乎都被一般车辆占据。据河南省政府办公厅6月23日发布的《关于加快新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》，到2020年，河南省将建成城市充换电站15座，移动充换电站(车)10座，公共充电桩8000个，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足35万辆左右电动汽车的充电需求。同时，利用高速公路、快速通道服务区建设城际快充站，实现省内城际快充网络全覆盖，满足新能源汽车城际出行需求。只有完善相关的配套设施，消费者购买电动汽车心里才有底。【优势多多】本地新能源汽车未来可期新能源汽车作为一个利好的新兴事物，各国都在大力推行，并关注其发展和变化。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏说，这是世界汽车革新的导向。郑州市政府对新能源汽车的发展也十分重视，曾在《关于新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》中提到，力争到2020年将郑州市建设成为全国重要的新能源汽车研发和生产基地。郑州将在重点领域推广电动汽车，2016年至2020年，力争全市推广新能源汽车不低于3.3万辆。目前，新能源汽车已逐步成为车企车型配置的重点，并且在产品线中占据着越来越重要的地位。对于郑州市民购买新能源汽车，郑州市也有特殊的鼓励政策。郑州市政府有关负责人说，对个人和企业购买使用及用于出租和公共租赁的新能源乘用车，市财政给予车辆使用环节补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、充电设施及安装费等方面。补贴标准为纯电动乘用车1万元/辆，插电式混合动力乘用车0.5万元/辆。此外，对新能源汽车在公共的专用停车位充电，免收停车费，可谓是红利多多。此外，很多人可能并不知道，作为新能源汽车的核心动力蓄电池，是河南省发展新能源电动汽车的基础和优势。新乡的锂电池产能居全国第二，可谓名副其实的蓄电池之乡。未来，河南将成为全国最大的二次蓄电池生产基地。另外，宇通客车、少林客车、郑州日产、海马汽车都在新能源汽车研发技术上有一定基础。这些，都将在不远的将来，无限地拉近河南消费者与新能源汽车的距离。
由赵宝刚执导的电视剧《深海利剑》正在北京卫视热播，以拍爱情剧拿手的赵宝刚突然执导了一部军事题材电视剧。昨日，在接受大河报记者采访时，赵宝刚认为虽然题材与以往有所不同，但自己的拍片“一生表达的都是以爱为主题”，只是这次以真实的军旅生活为展现，他希望观众都能接受。赵宝刚并不会跟着市场的风向去拍片，年岁在一直增长，但心中还有一些未表达的东西，“我对社会和市场有自己的认知，我想按照自己的意愿做事”。赵宝刚一直是电视剧圈的造星大师,徐静蕾、陆毅、陈坤、李小冉、文章、马伊琍等都是通过赵宝刚的戏走红。赵宝刚说，这些都是机缘巧合，“我也没有刻意地去做这些事情”。不过,他坦言现在推新人确实非常困难，“因为这还牵扯到卖片问题,当然最终得到了播出方的鼎力支持,对我的做法还是比较理解。但新人演员带来的青涩感让《深海利剑》拥有了自己的气质，我认为青涩也恰恰是它最大的优势。”作为一部军事题材剧，《深海利剑》对观众最大的吸引力是什么？赵宝刚认为关键在于导演的理念，“首先要付出情感，我一生表达的东西是以爱为主题的，当把这个爱倾注到作品里，观众是会感受到的。就《深海利剑》来说，在军旅题材片中还是有新意的，当然观众也可能会批评，‘别人都那么拍，你怎么这么拍？’我个人认为这个拍法是真实的而且反映了当代军人的风貌。现在的军人并不是想象中的战争年代的军人，军旅生活也不是想象中的过苦日子，我看过很多同题材电影，有很多人为制造戏剧冲突的东西，《深海利剑》还是比较真实的。”戏剧讲究冲突，如何找到和平时期军旅剧的冲突点，赵宝刚说“比较难”，而这部剧尤为突出，“潜艇部队的工作要采集各种声纹，和平时期每天在太平洋里来回巡逻。为了让故事好看，剧中虚拟了一个他国的黑鲨级潜艇，我们一出去就会跟它争斗。怕观众不习惯，军旅剧怎么不打枪，也不打炮啊？所以我曾想改名叫《潜望者》，尽量拍得神秘一点。”很多导演喜欢拍大IP，赵宝刚却说喜欢自己原创，“我得拍点自己想表达的东西。至于市场怎样，哪类题材吃香，我不会跟着这些走，我对社会和市场有自己的认知，现在还是想按照自己的意愿来办”。对于观众口中的主旋律影视作品，赵宝刚也有自己的看法，只要对国家、对人类有好处就是主旋律，“不要硬性地去区分这些东西，要用真心真情对待生活”。
7月6日，法国宣布将在2040年前禁止销售柴油和汽油汽车。挪威也宣布，2025年前禁止销售化石燃料汽车。7月26日，英国政府宣布将于2040年起全面禁售汽油和柴油汽车，届时市场上只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。7月28日，特斯拉在美国加州举行Mod-el3的首批30辆的交车仪式，标志着特斯拉电动车开始走向大众化。中国更是从新能源政策补贴，到推行汽车车企双积分政策，倒逼车企改变自身发展新能源汽车。那些看起来科技范十足的新能源汽车，离老百姓的生活已经越来越近。【宣布禁售】英法等国大力发展新能源汽车美国彭博社7月6日消息，法国宣布到2040年将禁止销售柴油和汽油汽车，将大力促进电动汽车发展。继法国之后，近日英国也宣布了禁止使用汽油柴油汽车法案，将在2040年禁止销售和购买新的汽油和柴油汽车，届时市场上将只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。另据外媒消息，荷兰劳工党公开提案，要求从2025年开始禁止在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车，从而确保在2025年之后所有新车都是新能源汽车。印度作为这个世界上人口最多的国家之一，曾对外表示，到2030年印度只卖电动汽车，全面停止以石油燃料为动力的车辆销售。除以上几个国家外，挪威奥斯陆计划到2019年全面禁止私家车；荷兰鹿特丹2016年1月开始禁止驾驶2001年生产的柴油汽车以及1992年前生产的所有汽车……由此不难看出，新能源汽车的使用，将成为汽车行业的必由之路。【多措并举】我国促新能源汽车做大做强我国虽然没有提出禁售燃油车，但从政策补贴，再到双积分政策，多措并举发展新能源汽车。6月13日，国务院发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，提出2018年～2020年新能源汽车积分比例要求分别在8%、10%、12%，如果积分不达标又未抵偿负积分，车企将面临被暂停申报汽车目录、停止部分传统汽车车型生产或进口的处罚。企业生产新能源占比成为一条明确的红线，新产业政策倒逼机制已经形成。业内人士指出，该政策制定初衷，便是保证中国至2020年新能源汽车产销可达200万辆。随着双积分制的确定，意味着汽车企业必须能够生产销售足够量的新能源汽车，否则只能购买其他企业的新能源汽车以保证积分，或削减自身传统燃油汽车产量。值得关注的是，2017年上半年传统乘用车产量为1127万辆，新能源乘用车生产21.2万辆，如果按照2018年新能源积分8%比例来算，新能源积分实际需要90.2万辆，这也意味着新能源汽车的缺口巨大。在新能源积分“供不应求”的背景下，新能源汽车的“含金量”也水涨船高。（下转AⅡ·02版）（上接AⅡ·01版）【顾虑重重】本地消费者购买意愿不高记者随机采访了几位车主对新能源的看法，多数车主认为只要电动的就是新能源。其实除了纯电动汽车，混动汽车和插电混动也都属于新能源范畴。据记者了解，合资品牌所推的新能源汽车大多以油电混合为动力来源，而国产自主品牌则更倾向于纯电动汽车。目前一些合资中级车型都推出的有混动车型，外观上几乎和燃油版车型一模一样，只是多了电动模块，油耗更低，噪音也更小，但整车价格要高出10%至20%。郑州一家东本4S店张经理对记者说道，前两天有客户已经付定金要买混动车型了，但最后还是改买了普通款。感觉郑州的消费者可能对使用新能源汽车还有担忧，毕竟充电和维保更加麻烦，另外多出那几万块钱的价格也会让人望而却步，所以在郑州买新能源汽车的人少之又少。【不好充电】续航里程是个大问题卡罗拉双擎车主高先生告诉记者，当初选择买混动而没有买纯电就是因为考虑到充电问题。虽然新能源是趋势，但现在即便是购买了纯电动汽车，使用也不方便。通常汽油车加满一箱油可以跑五六百公里，而纯电动汽车的续航能超过400公里的少之又少。而高昂的售价也不是普通百姓能够负担的。以现在的技术，还不能量产价格低廉并且续航里程足够长的纯电动车型。另外，充电站等基础配套设施建设不完善，也让使用电动汽车很不便利。记者了解到，目前郑州市大部分的充电桩都分布在国家电网的门口，另外在一些商场停车场留有个别充电车位，几乎都被一般车辆占据。据河南省政府办公厅6月23日发布的《关于加快新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》，到2020年，河南省将建成城市充换电站15座，移动充换电站(车)10座，公共充电桩8000个，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足35万辆左右电动汽车的充电需求。同时，利用高速公路、快速通道服务区建设城际快充站，实现省内城际快充网络全覆盖，满足新能源汽车城际出行需求。只有完善相关的配套设施，消费者购买电动汽车心里才有底。【优势多多】本地新能源汽车未来可期新能源汽车作为一个利好的新兴事物，各国都在大力推行，并关注其发展和变化。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏说，这是世界汽车革新的导向。郑州市政府对新能源汽车的发展也十分重视，曾在《关于新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》中提到，力争到2020年将郑州市建设成为全国重要的新能源汽车研发和生产基地。郑州将在重点领域推广电动汽车，2016年至2020年，力争全市推广新能源汽车不低于3.3万辆。目前，新能源汽车已逐步成为车企车型配置的重点，并且在产品线中占据着越来越重要的地位。对于郑州市民购买新能源汽车，郑州市也有特殊的鼓励政策。郑州市政府有关负责人说，对个人和企业购买使用及用于出租和公共租赁的新能源乘用车，市财政给予车辆使用环节补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、充电设施及安装费等方面。补贴标准为纯电动乘用车1万元/辆，插电式混合动力乘用车0.5万元/辆。此外，对新能源汽车在公共的专用停车位充电，免收停车费，可谓是红利多多。此外，很多人可能并不知道，作为新能源汽车的核心动力蓄电池，是河南省发展新能源电动汽车的基础和优势。新乡的锂电池产能居全国第二，可谓名副其实的蓄电池之乡。未来，河南将成为全国最大的二次蓄电池生产基地。另外，宇通客车、少林客车、郑州日产、海马汽车都在新能源汽车研发技术上有一定基础。这些，都将在不远的将来，无限地拉近河南消费者与新能源汽车的距离。
管虎执导、阮经天主演的网剧《鬼吹灯之黄皮子坟》（以下简称《黄皮子坟》）正在热播，观众自然会将阮经天塑造的“胡八一”跟其他版本相比较。管虎给该剧的定位是“青春冒险”，阮经天也将青年胡八一塑造得像模像样。不过他的台湾口音成为该片最大的吐槽，观众不习惯书中一口京片子的胡八一成了软软的台湾腔。不过在接受大河报记者采访时，阮经天表现出自己的坚持，他认为即使需要后期配音，也应该由自己来。阮经天一出道就很红，在《命中注定我爱你》中饰演的“纪存希”让观众牢记，又凭借电影《艋胛》获得金马奖最佳男演员奖。这次接拍网剧，他建议观众打破“电影比电视剧高级，电视剧比网剧高级”的观念，“我只分这是不是一个好角色，是不是一部好戏，如果一部戏里有我想合作的人，我自然会接”。阮经天与《鬼吹灯》结缘很早。他喜欢《老炮儿》，就找机会和管虎见了一面。当时管虎正在筹备拍《黄皮子坟》，“我喜欢上厕所看东西，就拿《鬼吹灯之黄皮子坟》的剧本蹲厕，看着看着，觉得非常精彩，于是立马给管虎导演打电话说我要演”。至于对年轻版胡八一的理解，他认为参军前和参军后的胡八一其实是两种性格。参军前的胡八一性格冲动，具有热情和果断的决断力，是一个勇于冒险的人，而不只是一个很帅的、爱探险的小伙子。管虎给《黄皮子坟》的定位是“青春冒险”，希望故事里的人有成长的轨迹。在此基础上，演员的选择也必须将“青春”作为重要的衡量标准：无论是王凯旋的扮演者刘潮，燕子的扮演者李玉洁，还是画眉的扮演者徐璐及丁思甜的扮演者郝好，一眼望过去都是满满的青春气息和年轻的荷尔蒙。于是，阮经天在这支摸金“小鲜肉”队伍中便成了最资深的“老大哥”。对此，他还嘴硬地不肯承认：“我一直都觉得我很年轻，都忘了自己35岁了，我觉得我比那些20岁的人长得还年轻。”片中胡八一的口音虽然遭遇了观众吐槽，却是管虎和阮经天的共同坚持，他说：“我这辈子包括接下来的作品都不想用配音。一个角色如果不是原音会很跳，即使配音也得自己来，我演的角色，在什么时候说话，什么时候放轻音、重音，都有我自己的感觉。当然我知道有口音上的问题，我会尽量贴合角色。我一开始当演员就立下志向，即使这件事情不是我最擅长的，也必须要努力尝试。我不相信这个世界上还有人比我的声音更适合我自己。”同时阮经天也透露资料显示，胡八一是福建人，也正好解释了口音的问题，“当然，如果让我演参军以后的胡八一，你们相信我，我一定会交出一个正统的胡八一”。
本报讯在新的时期和形势下，书法家应该有怎样的使命和担当？8月1日，中国书法家协会第三十期深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神专题研讨班在郑州开班，240多位中书协会员参会。此次培训为期3天，第九届中国文联副主席夏潮，河南省文联主席、书协主席杨杰，东南大学中国书法研究院院长言恭达，解放军美术书法研究院副院长申万胜分别为学员授课，从坚定文化自信、书法人的使命、回归艺术本真等角度探讨书法家如何通过自己的艺术实践传承中华文化，担当历史使命，助力国家战略目标实现。
7月25日，工信部新闻发言人郑立新表示，乘用车企业平均燃料消耗量与新能源积分并行管理办法（简称“双积分”）将于近期正式发布。从6月公布的《双积分管理办法征求意见稿》看，中国新能源汽车积分政策将于2018年实施，2018至2020年三个年度的新能源汽车积分比例要求分别是8%、10%和12%，所有车企（包括合资车企）全部按照新能源汽车生产排量比例算积分。“双积分”来袭，在汽车行业中造成了很大冲击，车企纷纷加大新能源车布局和生产力度，而想买新能源车的消费者，能享受到多少福利呢？1车企纷纷凑“积分”什么是“双积分”制度？简单地说，指平均燃料消耗量积分（简称“油耗积分”）和新能源汽车积分，前者通过各种平均燃料消耗量来计算，实际值少于等于达标值，将得到正积分，反之则得到负积分；后者通过新能源车生产的数量进行计算。2017年已经过半，如果攒不够积分的话，就会被限制产量甚至取消生产资格，这让不少汽车企业纷纷开始“考前突击”。比亚迪、北汽这样的新能源“学霸”当然不担心，不但积分充足，而且还有富余，以比亚迪为例，及格线是3万分，而比亚迪保守估计就有近20万积分，按照双积分的规则，甚至可以“卖分”给其他以传统燃油车为主的企业。而那些目前分数不够的车企，则选择或买或开厂的方法，如以SUV和皮卡为主的长城，日前就收购了生产小型轻量智能新能源纯电动车的河北御捷车业有限公司25%的股权，协议里特别提到，河北御捷油耗正积分全部直接转让给长城，并不收取任何费用，在新能源汽车正积分方面，河北御捷承诺在同等条件下优先向长城汽车出售。同样在本月，北汽集团与戴姆勒签署了新的框架协议，将共同投资50亿元人民币进行新能源车生产。而在此前，大众也宣布和江淮合作生产新能源车，沃尔沃则宣布，2019年起上市的新车型都会是新能源车。2纯电新能源车销量尴尬就在上月末，中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布了6月份汽车产销数据。根据最新数据，2017年上半年，新能源汽车虽销量同比有所增长，但1～6月新能源汽车（含新能源商用车）累计销量仅为19.5万辆，不及目标的四分之一，想要实现全年80万辆的销量目标几乎不可能。数据显示，2016年12月，在受补贴政策年底到期影响，促使消费者透支消费的情况下，新能源汽车单月销量才达到峰值10.4万辆。而进入2017年，随着一系列“骗补”事件的渐渐平息，我国的新能源汽车产业也迎来了平稳发展期，这从上半年新能源汽车月销量稳中有进的增长中可以得见。对于河南消费者来说，由于既没有陕西那样的高补贴，又没有传统燃油车限牌带来的需求，加上充电不便，续航里程有限，纯电车型远没有油电混动车型受关注。“以前我就用的是卡罗拉，但那款车并非油电混合版本，1.6L的自然吸气在市区每公里要消耗价值七八角钱的汽油。”郑州市民李先生说，购买了双擎版本以后，他进行了测试，在市区行驶每百公里油耗为五六升，换算下来每公里需消耗价值三四角钱的汽油，几乎为原来的一半，并且动力也比以前强，感觉实用性非常高。使用比亚迪·元的郑州市民张女士也表示混动车非常省油。她告诉记者，比亚迪·元是插电式混动汽车，充满电可以行使80公里左右，平时在市区，用电力来驱动车辆，加一箱油只要不跑高速，可以使用近17天的时间。3明年起买新能源车会更优惠“归根结底，还是新能源车在使用成本上高。”河南汽车行业协会相关工作人员说，双积分制的推行，必将倒逼车企多生产新能源车，产能多了就要消化，新能源车的价格和使用成本也必然下降。“从政策上看，补贴退坡和双积分制，对新能源汽车产业来说是重大利好政策。”河南汽车行业协会相关工作人员表示，没有了财政补贴，反而证明新能源汽车技术市场越发成熟，也避免少数企业铤而走险骗取补贴现象的出现。而《积分并行管理办法》实施后，无疑将从多维度引导新能源汽车的发展。业内预计，2018年新的积分制度开始实施后，分值为负的企业会向其他企业购买正分加以抵消，每分的价格约为5000元。按照每辆新能源车3～4分的分值，相当于直接提升新能源汽车单车补贴额度1.5万～2万元，有助于提升新能源车企业整体盈利能力的同时，也会让新能源汽车的价格大大下降。
运动中受了伤，就应该得到专业的治疗。7月30日，在河南省医师协会骨科分会的支持下，中国医药教育协会肩肘运动医学委员会郑州规范化培训基地在河南大学附属郑州颐和医院正式揭牌成立。同时，河南省关节镜新进展学习班暨郑州市肩关节镜培训班也同步开讲，邀请国内大师名家开展专题学术讲座。据大会主席、河南大学附属郑州颐和医院副院长兼骨三科主任黄遂柱教授介绍，培训班特邀中国医药教育协会运动医学分会主任委员、北京大学运动医学研究所副所长、肩肘组负责人崔国庆进行关节镜下肩袖损伤修复术手术演示，为河南的关节镜外科医生量身定做了一场学习盛宴。培训期间，学术气氛浓厚，讨论交流热烈，各位专家对近年来关节镜领域的热点问题的精彩演讲和手术演示令与会者受益匪浅，也对郑州颐和医院乃至省内关节镜的发展起到了重要的推动作用。
近日，由国家卫计委、国家中医药管理局对全国范围内，在推进优质护理服务工作中表现突出的医院、病房和护士进行了通报表扬。其中，郑州人民医院重症医学科护士马玥当选全国优质护理服务突出个人。据悉，河南省共有15名护士获此殊荣，郑州市级医院共有2人。“优质护理服务”是指以病人为中心，强化基础护理，全面落实护理责任制，深化护理专业内涵，整体提升护理服务水平。近年来，在国家全民推进优质护理服务以来，涌现出一批履职尽责、甘于奉献，彰显南丁格尔精神的护士，马玥就是这其中的优秀代表。工作中她用自己瘦弱的肩膀承担起全院最苦最累同时也是压力最大的护理工作，加班加点，任劳任怨，不计较个人得失，认真做好基础护理，做精专科护理，扎实开展护理服务。
核心提示丨“大夫，你好，我想预约明天早上刘佃温主任的号”“听说朱传娣教授亲自手术，我想带我妈过来看看”……大河肛肠名医诊疗月反响热烈，短短一天时间，郑州丰益肛肠医院就接了100多个这样的电话，单日门诊纪录不断被刷新。结直肠肿瘤初期很容易误诊为痔疮在郑州丰益肛肠医院住院部，记者见到了家住郑州金水区的高女士。“两年前我老公出现便血症状，一直认为是痔疮，出现大便困难，也没想着到医院看看。这次是天天腹泻、便血，这才来到医院。”在得知先生患的是直肠肿瘤，高女士泣不成声。相关数据显示，80%以上的结直肠肿瘤患者被误诊为痔疮，之所以有很高的误诊率，主要是因为二者的临床表现有诸多相似之处，如便血、大便次数增多等。直肠癌可能压迫直肠动脉，血液回流受阻从而继发痔疮，因此病变更易被痔疮的表象遮蔽。肛肠检查很简单，三五分钟就结束，整个过程也没有什么痛苦和不适。据了解，超导光电子肛肠镜是将微型电子摄像头深入体内，采用高达1200万像素的医用视频高清探头和摄像技术，医患双方均可看到病情的发展状况，避免了误诊和漏诊。便血、肛门瘙痒等六类高危症状需警惕南京著名肛肠专家朱传娣教授表示，出现肛门不适的症状一定要引起重视，防微杜渐，特别是以下症状极易掩藏直肠癌恶变，属于高危症状：1.排便习惯改变。之前排便规律，最近拉肚子或便秘频繁。2.便秘。常表现为大便困难或粪便变细。且一次不能完全排尽，总是想排又排不干净。3.腹泻。常常水性粪便中混杂血液，排便后还有残留感觉。4.肛门疼痛或瘙痒。5.肛门肿物脱出。肛缘有肿物隆起或直肠内肿物脱出。6.便血。大肠癌早期的首要症状，常表现为大便表面带血，颜色鲜红或暗红。本周推荐专家刘佃温主任医师，教授，硕士生导师。郑州丰益肛肠医院特聘专家，中华中医药学会肛肠分会副会长，河南省医疗事故鉴定委员会委员，曾获“全国中医肛肠学科名专家”“河南省优秀青年科技专家”“郑州市五一劳动奖章”等荣誉。朱传娣主任医师，曾任南京市中医院肛肠科主任、南京市中西医结合医院肛肠科主任，江苏省中医药学会肛肠专业委员会委员。南京市行业技术学科带头人，多项技术获得国家专利及江苏省中医药科技进步奖和南京市科研进步奖。
强直性脊柱炎素有“不死癌症”之称，老周在20年前患上这种疾病后饱受病痛折磨，脊柱弯成了近90度的弓形，胸腔的心肺受压严重，出现心肺功能受损症状。近日，河南省中医院骨伤病诊疗中心脊柱病科主任刘汝银带领团队为他实施强脊炎脊柱严重后凸畸形后路VCD截骨矫正手术，帮其重新挺直腰杆。强直性脊柱炎是一种自身免疫性疾病，常先侵犯腰部骶髂关节，破坏关节面软骨，使关节面骨质直接接触、摩擦，出现难以忍受的疼痛。随着病情进展，疾病继续向上侵犯腰椎、胸椎、颈椎关节，造成整个脊柱关节融合，病人走起路来活像木偶。老周的髋关节并未完全融合，还能走路，可是由于椎间关节破坏，椎间盘退变，再加上保护性的弯腰等动作，他在椎间关节融合的同时出现脊柱后凸。随着病情的进展，老周的脊柱后凸一步步加重，腹腔脏器因过度的弯腰而被挤压向胸腔，胸腔的心肺受压严重，出现心肺功能受损症状。然而，由于病情严重，手术难度大、风险高，老周一家求医时四处碰壁。前不久，老周慕名找到河南省中医院骨伤病诊疗中心脊柱病科刘汝银主任。经过查阅病历资料和详细的体格检查，刘汝银发现老周的病情确实严重，建议其立即手术治疗。但是，这种手术难度极高，一不小心就可能造成患者瘫痪，而全国有实力进行这种手术的医院只有寥寥数家。刘汝银为老周度身定制了手术方案，手术中，他使用超声骨刀、磨骨钻、神经监护仪等得力器械和仪器，在麻醉科副主任赵峰带领的麻醉团队、专科护士的通力配合下，刘汝银及其团队成功完成了高难度、高风险的双节段截骨矫形术，历时7个多小时，重建了老周的生理功能。
35岁的陈女士是一家公司的文员，每天工作都要面对电脑。一年多前，她患上偏头痛的毛病，每次发作时后脑勺左侧就跳着痛。然而，去神经内科就诊、检查都没发现异常。上周，陈女士慕名找到河南中医药大学一附院脑病医院院长王新志教授。王新志详细问了陈女士的工作性质和生活习惯，结合检查结果确诊为混合型颈椎病。“门诊统计发现，超过五成的头痛与颈椎病有关。”王新志说，颈源性头痛头晕与颈部神经受刺激直接相关，如颈椎退化或错位，导致神经和血管被卡压而引发头痛、头晕、耳鸣等症状。由于这种颈椎病发生的部位较高，常常做CT和核磁共振都很难发现，大多数时候只能靠医生的经验诊断。王新志介绍，虽然颈椎病引发的头晕、头痛等症状与颅脑神经异常性疾病的症状很相似，但还是有区别。颈源性头晕头痛发作时，头晕表现为天旋地转；而颅脑神经异常性疾病如颅内动脉硬化的头晕则表现为昏昏沉沉。颈源性头痛头晕临床上还伴有耳鸣等症状，严重者还会出现恶心、呕吐、听力下降等问题。此外，颈源性头痛头晕与颅脑神经异常性疾病最明显的区别症状是，前者发病部位多为半侧头部，如只有一侧耳朵出现耳鸣症状，且症状轻重反复变化不稳定。“患者就诊前，可根据上述表现症状进行简单的症状辨识，找对就诊科室，或就诊时一定要向首诊医生完整描述病情，以便找准病因。”王新志说，坐姿不好、睡姿不当、头颈受凉都是颈源性头晕头痛的常见病因。因此，预防颈源性头晕头痛，要保持良好的坐姿，避免长时间低头作业，经常变换姿势，坚持做“米”字操；养成良好的睡眠习惯，睡眠中保持合适的体位，使颈椎既不前屈，也不侧弯，保持适当的后伸位；注意头颈保暖，特别是气温骤降时，除了及时添衣保暖，出门要记得戴帽子，夏季使用空调时不直吹颈部。线索提供毋扬陈璐
3岁的小姑娘童童来自豫东农村。7月中旬，因为“间断腹痛、发热半年余，加重5天”入住省人民医院。经过检查，医生诊断，童童是右侧肾母细胞瘤，而且瘤子已经长到了小西瓜那么大：10厘米×8厘米×8厘米。唯有手术！传统的治疗方式，会采取开刀手术切除，但是要在孩子身上留下约15厘米的伤口，伤口几乎横跨孩子腹部，不仅影响美观，还不利于术后的恢复。如果采用腹腔镜手术，伤口就大大减小，术后恢复快，但对医生的技术提出挑战：孩子腹腔本来就空间小，加上肿瘤巨大，几乎把狭小的空间撑满，留给医生腹腔镜手术操作的空间极为狭小。省人民医院泌尿外科三病区主任医师石红林、副主任医师郝建伟和同事充分讨论后决定为孩子实施腹腔镜手术。上周，童童被推进了手术室。术中，医生采用经腹腔镜三孔法，在孩子腹部开了3个1厘米左右的小口，成功切除掉了右侧巨大肾母细胞瘤，而这也是全省首例成功实施的腹腔镜小儿巨大肾母细胞瘤的根治性肾切除术。目前童童正在恢复中。专家表示，1个月后，孩子身体状态恢复得不错时，再进行化疗，以彻底治愈疾病。
核心提示丨年纪大、骨量差、缺牙时间长，能种牙吗？是不是缺1颗种1颗，缺10颗就得种10颗？植得口腔温馨提示：种牙不一定缺几种几，种4颗牙根照样能恢复半口牙。大河种植牙热线：0371-65795608　　　　　　　　　　　　缺12颗种4颗，当天恢复半口牙“长身体时家里吃饭都困难，一辈子磕磕绊绊不容易，老了还是要对自己好一些！”家住郑州市国基路的刘老先生，说起自己种牙的决定，显得很豪迈。但他的儿子告诉我们，促使父亲做出这个重大决定的，其实是他参加的一次老战友聚会。“老爷子不知道怎么一下子想开了，要把假牙扔掉来做种植牙，说要重新焕发活力！我们做子女的当然一致赞成！”经检查，刘老先生下半口牙几乎全部掉光，剩几个残根也需要拔除重新做种植。口腔CT显示，他的牙槽骨条件也不理想。综合考虑，植得口腔种植中心栗主任为刘老先生制定了“种4颗牙根恢复12颗牙齿，恢复下半口咀嚼力”的ALL-ON-4即刻种植方案。植得种牙好方案，费用节省1/3针对刘老先生的情况，栗主任将两颗前牙部位的种植体垂直植入牙槽骨内，而两颗中远部位的种植体采取倾斜角度植入牙槽骨内，然后在种植体的基台上安装“拱形连桥”牙冠，当天就为刘老先生恢复了下半口牙。“这样整个种植牙的受力就呈现出拱形特征，即一点受力会均匀地分布到整体，大大增加了整体种植牙的坚固性、耐压性以及舒适性，使得4颗种植体就能支持12颗牙冠，恢复半口牙的咀嚼功能。同样道理，8颗种植体就能恢复全口牙齿的咀嚼功能。”栗主任介绍说。由于减少了种植颗数，缩短了治疗时间，大大降低了医疗费用，提高了生活质量，所以该种植技术自推出以来，一些缺牙多、骨量差的老年人纷纷走进植得口腔，种上了自己满意的牙齿。16道灭菌消毒程序，种牙更安全植得口腔的种植医生都有丰富的临床种植经验，什么样的缺牙症状都经历过。不论您有怎样的牙齿缺失问题，他们都会对您的缺牙情况进行精准研究分析，迅速为您量身定制一套合理、科学的种植方案，并通过智能计算机辅助，让您提前看到理想的种牙效果。很多顾客会顾虑“种牙安不安全，使用的器械卫不卫生”，植得口腔作为国家二级口腔专科医院，严格执行国际卫生组织指定的消毒灭菌管理标准，所有医疗器械都必须经过生物酶浸泡、超声震荡、干燥密封、高温高压灭菌等16道消毒管理程序，才能用于诊疗，从源头上杜绝交叉感染，为您提供安全可靠的就医环境。
夏天，很多人喜欢到泳池消暑。然而，不少人有个坏习惯，下水游泳前后习惯清理耵聍（耳屎），甚至喜欢没事儿就掏掏耳朵。殊不知，过于频繁地清理耵聍，容易人为引发外耳道炎。郑州市第二人民医院耳鼻咽喉头颈外科主任闫保星介绍，人的耳道非常脆弱，经常抠耳朵，不仅会把细菌带进去，还会因异物的反复刺激，增加瘙痒的程度。一旦手重了，损伤到外耳道皮肤，必然给各种病菌留下侵袭的机会。“外耳道炎的常见病因主要为外耳道局部环境改变，多为挖耳损伤外耳道皮肤或洗澡、游泳后外耳道积水，被细菌侵入感染，身体免疫力降低等。”闫保星说，还有一种病叫“外耳道炎-外耳道湿疹合并真菌感染”，以瘙痒为主要表现，可能与变态反应、精神因素、内分泌失调有关，但局部不良刺激，特别是频繁挖耳是常见诱因或使病情加重的重要因素。轻者可表现为外耳道红肿，重者可出现耳内流脓流水、耳痛，继发感染还可引发中耳炎、鼓膜炎，甚至影响听力。闫保星提醒，生活中要减少抓痒挖耳等刺激，特别是少用金属掏耳器，以免划破出血；要少食鱼虾蟹等高蛋白食品和容易致敏的物质；一旦出现耳部流水、流脓症状要及时就诊，在专家指导下规范使用抗过敏和治疗湿疹真菌的药物，重者要遵医嘱定期检查，以防并发症的出现。
核心提示丨7月22日，在河南省心血管医学界，发生了一件大事。这一天，河南心脏血管联盟正式成立，当天，来自我省70多家医疗机构的心脏血管医生、专家悉数到场，共同见证这一具有历史意义的重要时刻！靠实力成为名院，靠贡献成为典范。作为联盟的牵头人——河南省胸科医院心脏内科和外科这对“兄弟”是众心所向、实至名归。数据表明，河南省胸科医院心内科和心外科在技术水平方面已达国内先进水平，堪称河南的“阜外”“安贞”。在我省，它们已经担当起省内治疗重症心血管疾病的重任，用一颗仁心、精尖的技术，守护着中原百姓的“心”健康。力挽狂澜　救回“四种心血管疾病”患者1个月前，67岁的张先生因胸闷、心慌到当地医院就诊，发现患有风湿性心脏瓣膜病、冠心病，由于病情严重，转至河南省胸科医院进一步治疗。经冠状动脉造影、主动脉CT、三维心脏彩超等的全面检查，张先生被确诊患有先天性主动脉瓣二叶化畸形，严重钙化狭窄，风湿性二尖瓣重度狭窄、中度关闭不全、冠心病三支病变（均狭窄90%以上），升主动脉瘤变直径达50毫米。“这几种病已严重影响到患者的生活质量，并随时有生命危险，故需及时手术。但棘手的是，这四类疾病手术虽然天天在做，但在一个人身上做这种复合手术还是第一次。”从事心胸外科34年，经历手术1.5万余例的省胸科医院副院长王平凡介绍说，这就像产科医生遇到多于四胞胎的多胎妊娠一样罕见。但是，在患者生命面前没有任何犹豫，经过多次详细的会诊和问诊，4月19日，我国著名心血管外科专家王平凡、省肿瘤医院心血管二病区主任徐宏耀亲自主刀，成功为病人进行主动脉瓣置换术+二尖瓣置换术+冠脉搭桥术+升主动脉成形术，手术历时8小时15分，其中体外循环285分钟，心脏缺血停跳187分钟。术后心脏自动复跳，并顺利康复。据检索国内文献，尚无类似手术病例报道。能力越强，那么，你所要承担的责任就越大。在省胸科医院内，像这样的疑难杂症心脏手术，平均每年要做数百台。协同治疗　内外科联合达到最佳效果一提起省胸科医院的心内科，该院心血管七病区主任王枫岭很是自豪：“从业务上讲，目前国家级医院心内科能够做的手术，我院都能独立做。”作为一家省级三甲专科医院，省胸科医院收治的病人大都是疑难危重症患者。为了让病人得到最合理、最科学的诊治，河南省胸科医院依托专科优势，心血管内外科与普胸外科等优势专业团结协作，15年前，即率先在国内开展心胸复合疾病手术治疗。“心内、心外杂交手术，心脏、胸外复合手术给患者带来了福音，减轻了患者的负担和痛苦。”省胸科医院医教办主任张虹妍说，当然，开展杂交手术、复合手术必须根据患者全身状况，做到术前的精确诊断及预后的精确评估。此外，要保证手术的成功，术中的精准操作与围术期的严密监护等同等重要，这就需要一个高水准、精诚合作的团队。而这一切，在省胸科医院内，都实现了完美无缝对接。特色联盟　分级守护中原百姓健康如今，河南省胸科医院的心血管专业已经在河南首屈一指，赢得了无数中原群众的掌声和信任。不过，这时省胸科医院的心血管专家们想到了同一专业的“兄弟们”。此种情况下，心脏血管联盟应运而生。以专科协作为纽带，不断提升专病诊治能力和诊疗水平，并随时出手解决基层碰到的疑难病症，是组建专科联盟的重中之重。7月27日，西华县人民医院内，60多岁的李先生因为胸闷、气喘被家人紧急送来。一番检查后，该院医生发现，老先生不仅心血管堵塞严重，同时伴随有高血压、糖尿病等问题，状况时好时坏。“别着急，先给病人用药缓解，然后紧急将人送过来。”河南省胸科医院心血管七病区主任王枫岭一边电话中指导，一边安抚着医生。没有任何耽搁，当天中午，李先生被送到省胸科医院后，迅速被推进了手术室。这种高效，不仅体现在转诊过程中，更使专病得到专治。“在以往‘大一统’医联体中，上级医院明明不具备某专病治疗优势，却因争夺病源强行转诊，致使疗效打折扣。”一位业内人士坦言，而专科联盟因有“牵头大哥”，优质资源得以匹配。“打造心脏血管联盟，是落实分级诊疗的要求，帮助联盟医院提升诊疗能力，同时也把省胸科医院打造成真正的复杂疑难专科病诊疗高地。”省胸科医院院长苑星说。有业内人士评价认为，专科联盟是医联体的“高阶版”，这种模式把现有专科资源统筹起来，通过深度对接，专科联盟逐步实现不同区域同一专科水平能力的同质化发展，辐射带动各区域专科医疗服务能力整体提升。“心脏血管联盟，不仅体现在积极参与医改，组建发展医联体，还要探索形成以医生为中心的医疗模式。因为没有医生积极参与的医改是不可能完善的，全科专业医师形成顺畅的支持互补模式。可以展望，随着医院规模扩张的终止，今后十年，是县市省三级医院医疗质量均衡一致化的重要时期，医生在其中将发挥主导作用，通过医生职业模式、专业进步和继续教育等一系列改革，我希望，心脏血管联盟将促使这一愿景早日到来。”心脏血管联盟主席王平凡道出了自己的愿景。
本场比赛，朱婷拿到了全队最高的16分，张常宁贡献15分。王文

许俊文王亚鸽摄影昨日下午，首届少林无遮大会“黑白决”围棋赛决赛在少林寺方丈室开战。从3000多名业余选手中脱颖而出的孟繁雄，向围棋世界冠军古力九段发起挑战，比赛规则为古力让先，一盘定胜负。经过近两个小时的较量，最终孟繁雄以半子的优势险胜古力，赢得“黑白决”冠军，并收获5万元奖金。这个结局看似爆冷，但如果按照职业围棋的规则，孟繁雄实际是以较大的劣势输棋。业余高手孟繁雄险胜此次少林无遮大会“黑白决”围棋赛前期经过一个月的网络初赛，其间共有3767位业余高手在网络上激烈角逐。经过数万局对弈，最终三名中国参赛者、五名韩国参赛者进入八强。8月1日，这八名选手来到少林寺进行最后的角逐，比赛采用单局淘汰制，通过三轮比赛决出获胜者，来自南京的选手孟繁雄脱颖而出，获得与围棋世界冠军古力九段争夺冠军的资格。昨日下午，“黑白决”决赛在少林寺方丈室拉开战幕，由于是职业棋手与业余棋手较量，因此古力执白，让先对阵孟繁雄。经过近两个小时的较量，孟繁雄最终以半子的微弱优势战胜古力，获得冠军。虽然赢得比赛，但孟繁雄十分谦虚：“这场比赛古力老师好好给我上了一课，我能赢是得益于较大的规则优势，如果按照职业规则来下，在盘中阶段我就该认输了，而最后实际是输六目半，这是一个比较大的差距了。”“对手的实力很强，我在官子阶段有比较轻微的失误，下好了应该是和棋，甚至能以微弱的优势取胜。”虽然最终落败，但赛后古力表示，参与此次无遮大会，他并没有带着输赢之心，能助围棋走向大众，与社会各界结缘，是他作为职业选手的一项使命。现场，中国围棋协会主席王汝南告诉记者，让先运用于双方棋艺水平有一定差距的棋手之间的对局。如果按照职业比赛的分先规则，先行的黑棋要在盘终贴白棋七目半，但让先规则不贴目，所以业余高手战胜职业高手并不鲜见。11岁时曾与古力对决虽然得益于规则优势取胜，但能够战胜世界冠军古力，孟繁雄的实力依然得到现场多位业内人士的称赞。事实上，孟繁雄曾经也是一名职业棋手，达到过职业二段。孟繁雄来自南京，年幼时就开始接触围棋，1983年出生的他和古力同岁。孟繁雄说，11岁时，他曾和古力有过一盘较量，“当年就感觉下不过古力，以比较大的差距输了”。孟繁雄凭借精湛的棋艺成功跻身职业选手之列，但由于他的职业段位较低，平时可以参加的比赛少得可怜。从复旦大学毕业之后，孟繁雄在银行就职，从而放弃了做职业棋手的道路。围棋界有门槛，职业选手不能参与业余比赛，出于对围棋的热爱，孟繁雄最终选择了退段。职业围棋界像他这样退回到业余棋坛的棋手并不鲜见。“与其占着职业棋手的名头，平时却无棋可下，我想还不如退段，这样可以参加很多业余赛事。”孟繁雄说。孟繁雄在业余围棋界称得上是顶尖高手。近年来，他在不少业余比赛上都有所斩获。为了此次无遮大会，孟繁雄短短一个月在网络中对弈近200盘，此次来到少林寺参加决赛，他特意请了3天年假。
面对内马尔的转会申请，巴萨方面的态度也很明确——球队只接受内马尔以违约金的方式离开巴萨，而现在内马尔的违约金是2.22亿欧元。不过，有消息称，巴黎圣日耳曼俱乐部已经开始筹备内马尔的亮相仪式。　托文
10支球队选择弃权本次选秀大会吸引了51名球员报名，创下CBA2015开始选秀制度以来的历史新高。最终，11名球员分别被10家俱乐部选中。不过，依然有10支球队选择弃权。大会开始后，手握“状元签”的八一队选择弃权，拥有第二顺位选秀权的广州龙狮队选中陈盈骏，本年度“状元”就此产生。随后，江苏同曦队和浙江稠州队分别选择了中国台北队的周仪翔和中国香港队的惠龙儿。两轮选秀结束后，一共有11名球员找到了他们的球队。对于10支球队选择弃权的情况，广东男篮总经理朱芳雨表示，选秀选手多为大学生球员，他们和专业队青训球员还是有一定差距，在球队顺序太靠后的情况下，只好选择弃权。不过，这样的结果已有很大进步。从2015年创办开始，CBA选秀大会今年已是第三届，前两届分别只有1名和8名球员获选。“截和”球员造成有趣现象有趣的是，深圳俱乐部和北控俱乐部在首轮选择了弃权的情况下，次轮居然又选了一名球员。这在逻辑上听起来有些怪，在首轮没有中意的球员而到了次轮却选了一个，那既然如此，为何不在首轮就选他呢？在NBA的选秀大会上，绝对不可能发生这种事。这是因为这两支球队第一轮想要的球员被其他的队伍摘走了。据了解，北控男篮早就相中了周仪翔，在今年5月就对这名球员进行了试训。北控男篮甚至强调，已经和排名靠前的同曦男篮协调好，但昨天的选秀大会，周仪翔仍然被同曦“截和”。无奈之下，在准备不足的情况下只好先观察，之后第二轮经过评估之后又选择了一名球员。出现这样的情况在情理之中，CBA的选秀刚刚起步，存在很多规则上的漏洞是很正常的，NBA也是几十年来不断完善，才有了如今的职业化程度。　据新华社等媒体
今天，第十三届全运会现代五项与拳击项目决赛阶段的比赛将在天津拉开战幕，我省8名现代五项运动员（4男4女）将向混合团体接力项目的金牌发起全力冲击，9名拳手（6男3女）将披挂上阵，目标摘得1~2枚奖牌。现代五项比赛包括200米自由泳、击剑、跑射联项以及马术场地障碍赛。本届比赛共设有男、女个人赛和混合团体接力3个项目，产生3枚金牌。河南现代五项队在混合团体接力项目上颇具实力，去年的全国现代五项冠军赛总决赛，吴博文、张振武和毋汉瑜三位男运动员与邵晓煜、张婷、霍琪3位女运动员一道，为河南拿下混合团体接力冠军。省自行车现代五项运动管理中心主任马全钧告诉记者：“由于全运会现代五项比赛由赛事主办方统一提供马匹，而且这些马匹将参加个人和接力全部项目的争夺，比赛越到最后，马匹的疲劳程度就会越大，这对于最后一项接力项目是十分不利的，马匹因素也会使比赛产生很大变数。”拳击项目决赛阶段的比赛，将从今天开始持续到本月13日结束，历时11天。省重竞技运动管理中心主任戴云鹏告诉记者：“我们参加比赛的9位拳手将力争本届全运会拳击项目的1~2枚奖牌。其中男子64公斤级的张博雄和女子69~75公斤级的郑璐颇具实力，前者曾获得过2016年U23全国锦标赛的冠军，后者也曾获得过亚洲青年锦标赛的冠军。”
近日，我省雨水连绵，此时车辆上雨刮器的重要性便越发凸显出来。如果雨刮器不能很好刮掉雨水，就会给行车安全带来很大危险。面对市面上有骨、无骨、感应式等雨刮器品种，哪种才是最合适的选择？讲究|挑选雨刮器大有学问广汽本田北环4S店售后经理王熙介绍，目前雨刮的种类有很多，最常见的有有骨雨刮、无骨雨刮、感应式雨刮。有骨雨刮相对噪音较大，与玻璃的贴合没有无骨的紧密，由于有骨雨刮工作时是层层受力，所以受力点不是很均匀，只需更换胶条，成本低；无骨雨刮则相对噪音小，与玻璃的贴合更紧密，受力点相对比较均匀，刷得比较干净；而感应式雨刮属于高科技产品，能够自动感应雨量大小，控制雨刮摆动速度，比较智能，操作简单，成本较高，目前主要配备高端车型。8月1日，记者登录某网站搜索“雨刮器”后，出现了众多选择，在进行询价后了解到，目前有骨雨刮更换价格在50～70元。无骨雨刮更换价格在80～140元，感应式雨刮只需要更换雨刮片，一般价格为90～150元。需要注意的是，车主在选择更换雨刮器时，需要先弄清楚自己的车用的是哪种规格的雨刮器，具体可参考随车手册，看清上面注明的雨刮器型号，再进行选购。如果雨刮片的接口与车辆的雨刮臂接口类型不对应，则无法进行安装。实测 |有骨、无骨、感应式雨刮器的区别根据市场上的价格来看，无骨雨刮普遍比有骨雨刮要贵，那么前者就比后者好用吗？记者进行了测试后发现，有骨雨刮和无骨雨刮在遇到雨水时，均需手动调节，清晰程度几乎一样。但从两者的实触感受来看，无骨雨刮重量更轻，结构更简单，有骨反之。业内人士表示，其实，并非所有的无骨雨刮都比有骨雨刮好，因为很多无骨雨刮成本低，做工差，效果反不如选用价格高的、质量较好的有骨雨刮。由于感应式雨刷目前只运用在豪华车的顶配车型，8月1日，记者测试了雅阁混动顶配车型所配备的感应式雨刷，经测试，它能通过雨量传感器感应雨滴的大小，自动调节雨刷运行速度，提供良好的视野，从而大大提高雨天驾驶的方便性和安全性。王熙介绍，这是由于当传感器检测到有雨水落到挡风玻璃上，就对雨刷发出指令使其开始工作，车的前挡风玻璃上的雨水即被清除，可以说省心又智能。提醒|雨刮器的保养与使用雨刮器在生活中属于较小的零部件，但据国际驾驶安全调查显示，雨天驾车由于雨刮器老化而引发的交通事故约是平常的5倍。目前正是雨水较多的季节，如果雨刮器有故障就要赶紧修复或更换。而雨刮器寿命根据质量的不同有所差别，使用年限也会有所区分。一般雨刮片通常半年/6000公里左右更换较佳，雨刮臂能用3年／50000公里。平时要注意对雨刮器的检查和保养，郑州旭龙别克4S店技术经理冯卫星提醒，具体做法为，车主可以将雨刮开关置于各种速度位置处，注意一下雨刮在工作中是否有震动和异响，检查不同速度下雨刮器是否保持一定速度，观察刮水的状态以及刮水支杆是否存在摆动不均匀或漏刮的现象。若叶片老化、硬化，出现裂纹或在使用中有异响，就应及时更换。此外，在下雨天上路前，车主还应检查汽车雨刮器是否能正常工作。在暴雨天，急速且颗粒较大的雨点打在前挡风玻璃时，即使雨刮器运动再快也难刮净雨水，致使驾驶员视线受到影响，所以为确保行车安全，应立即找个安全的位置停车。小贴士换雨刮女孩子也能轻松搞定冯卫星介绍，选购雨刮器要注意自己车辆雨刮刷尺寸，可以比原厂尺寸略大1～2寸，从而得到更大的清洁面积，但一定不要超过极限规格，否则会影响雨刮正常工作。更换雨刮器的操作比较简单，汽车雨刮通常以勾式、锁式和插式三种方式固定在雨刮连杆上，没有螺丝之类的固定连接，所以实际拆装起来不需要工具，徒手就能完成。拆装雨刮器第一步是找到雨刮器卡扣位置，然后通过按、拔等方式拆下雨刮，接着拿出新雨刮以相反的顺序安装就可以。通常来说单根雨刮3分钟之内就可以完成。自己动手不仅能够减少用车成本，而且也是一种乐趣所在。冯卫星表示，这算是女孩子在汽车更换零部件中，可以自己动手最简单的一项了，没有什么技术难度。
7月27日，河南省纯电动物流车产销对接会议在郑州召开。在本次会议上，郑州日产携旗下全新升级的锐骐纯电动工程车、帅客纯电动物流车、帅客纯电动乘用车亮相。帅客纯电动车系列以CDV车型平台开发，具有灵活多变的超大空间，有着很好的驾乘舒适性，同时承载能力强，复杂路况适应性佳，而电动助力转向系统能够根据车速调整助力大小，转向轻便，更加节能，宜家宜商。车型配置十分丰富，ABS、遥控中控门锁、电动车窗、双侧中滑门、空调、安全气囊、电动可调后视镜、后雨刮器、钛银内饰、电池管理系统等一应俱全，还配备车载充电系统，充电时间低至3小时，支持电池快换，电池循环使用寿命超过2000次，有效降低用户用车和维护成本。在客户群定位上，帅客瞄准城市物流、行政执法和政府公务用车市场。截至目前，郑州日产已与新能源汽车运营商河南一微签订战略合作协议，计划年内首批交付1000台；另与百之典、河南国车、达喀尔租赁公司也签订合作协议，在终端用户、第三方租赁等市场实现多线开花结果。
7月28日，2017张北草原音乐节在张北中都草原拉开帷幕，吉利汽车作为战略合作伙伴，汇聚了来自全国多地的400余位吉利博越车主，与广大乐迷一起“嗨”爆了这场户外摇滚音乐节。本次音乐节邀请了许巍、张震岳、赵传、郝云等知名音乐人，以及反光镜、南征北战等著名摇滚乐队，为现场30多万乐迷奉上了一场精彩绝伦的摇滚盛宴。2017张北草原音乐节吸引了来自河北、山西、河南、山东、陕西、江苏以及天津等省市的400余位吉利博越车主，以自驾游的方式齐聚张北。带着儿子来到现场的山东籍车主张先生说：“现场摇滚音乐的粗犷和震撼真的是直击人心。而且张北天蓝草绿，视野辽阔，空气清爽，还能借机会和很多志同道合的博越车友一起狂欢，聊车聊音乐聊生活，就像博越传递的‘热爱’态度一样。”在为期3天的音乐节期间，众多博越车主还参加了媒体人胡津南领跑的“草原天路”100公里接力马拉松，以及住帐篷、看赛马、进行互动游戏，玩得很嗨。此外，吉利汽车再次提出“撒野不留痕”的环保倡议，号召广大乐迷保护草原生态，共同体验一个摇滚品质最纯正、国际化程度最高的音乐节。作为吉利精品车3.0时代的首款SUV车型，吉利博越上市一年多以来，已实现连续7个月销量突破2万辆，全国累计用户交付量超过23万辆，创造了业界瞩目的“博越现象”。
7月28日，王者归来·全新捷达出租车品牌发布会暨全新捷达出租车新老客户答谢会，在河南万通一汽展厅举行。在发布会现场，大行汽车专务副总于帮泸介绍，万通一汽作为一汽-大众郑州区域正规授权4S店，18年来一直坚持根据用户感受、贴近用户需求的原则，不断完善品牌管理体系，为客户提供满意的服务。万通一汽作为出租车界的“老炮儿”，专注16载，为出租车车主提供专业、用心、贴心的服务。据悉，本次投入的捷达出租车，以低油耗、维修费用低廉以及全方位安全设计，传承德系工艺品质，并辅以多重智能安全配备，给予司机全面的安全保障。从事出租车行业12年的李师傅说：“捷达出租车外观耐看，安全性又让人放心，加上大众这么多年来在出租车行业积累的良好口碑，选择全新捷达绝不会错。”
7月28日，公安部发布上半年全国公安交通管理部门处理危险驾驶的案件数据为10万起，2.6万人被判处刑罚。其中，9.9万起案件属于醉酒驾驶，占总案件的99%。夏季为酒驾的高发期，很多人喜欢晚间喝点啤酒解暑，并抱着侥幸心理驾车回家，出事后则后悔不已。【危害】夏天酒后驾驶更危险医生介绍，由于夏季天气炎热，人体温度相对较高，驾驶人饮酒后，被吸收到血液中的酒精到达全身各部位的速度加快，受影响最大的是大脑。导致思想不集中，判断力下降，因而在遇到紧急情况时反应迟钝。此外，夏季，隔夜酒驾的现象也会增多，许多人睡得晚，几个小时后再开车，仍是酒驾。交管部门提醒，饮酒后最好12小时以后再开车，“千万不要酒后驾车，或者酒后隔几个小时驾车”。【防范】侥幸心理要不得“夏季是夜间和凌晨活动增多的一个季节，酒驾违法行为自然而然随之上升。”交警介绍说，由于到了夏季，夜市摊点增多，一些人喜欢喝啤酒、吃烧烤，之后便驾车上路。正确的做法是，饮酒后可以将车放在饭店，次日来取，或者可以要求没有饮酒的亲戚朋友或者具有专业资质的代驾公司提供代驾。民警介绍，在酒驾司机中，通常有90%的人都抱有侥幸心理，自认为就是那个幸运儿，然而，往往却落个不好的结局。侥幸心理1酒量大，不影响开车很多人肯定会遇到这样的老司机：“我经常酒后开车，而且开十几年了，没事儿，放心吧。”但科学研究表明，酒精会影响驾驶员的判断力，身体协调能力、视力及专注能力。即使酒量再大的人，饮酒后，神经系统也会受到酒精的影响。侥幸心理2喝一点，酒精测试仪查不出来酒的分解能力有很大的个体差异，和体重、性别、年龄及身体机能等有关，不过对于大部分人来说，有一个基本的标准。医生提醒，一般来说，啤酒、红酒或者白酒只要喝一点，人血液中的酒精浓度就会上升，加上现在交警用于测试的酒精测试仪十分敏锐，喝一点就可以测出驾驶员是否属于酒后驾车或者醉酒驾车。侥幸心理3走小路，没有交警查酒驾每年夏季都是酒驾的高发期，交警都会加大查酒驾力度，所以抱有这种侥幸心理，无疑是没用的。此外，驾驶员酒后驾驶本来就意识不清醒，还要走平时开车都需要十分谨慎的小路，这是十分危险的。“喝酒不开车，开车不喝酒”，无数案例告诉我们，酒驾肇事损失无法挽回，造成生命、财产损失，给双方当事人及家人带来沉重打击，也给自己留下终生遗憾。
7月29日,一场洋溢着青春活力气息的广汽丰田小型车优+品鉴试驾会活动，在郑州西服务区举行，让众多消费者与新车亲密接触。当天，近200位客户齐聚郑州西服务区，一同感受雷凌185T&致享双星的极速体验。品鉴试驾会精心设置了U形弯道、百米加速、颠簸路面、90度直角弯、360度圆形弯道、S形弯道等试驾环节，旨在让试乘试驾者能全方位体验雷凌185T&致享双星的驾控优势。此次试驾会由广汽丰田郑州富达航海路店、郑州骏驰金水路店、郑州鑫宝高新区店、郑州诚悦经开区店、郑州富达花园路店、郑州长通大中原店六店联合举办，广汽丰田鑫宝店总经理秦乔红在致辞中表示，举办此次品鉴试驾活动，目的是为了让客户更深入地体验雷凌185T&致享两款车型的产品优势，同时，为了回馈新老客户的厚爱，现场订车除可享受厂家购车优惠政策之外，还有多重大礼相送。
作为新一批国家中心城市，郑州吸引了不少年轻人就业创业。7月下旬，广汽丰田推出深度试驾，用一周的时间，通过城市、郊区、高速等多种路况，让体验者全面感受致享的时尚、精致、实用，展示致享为年轻人量身定做的各种优越性能。试驾致享，第一个感觉就是真的很好开。致享配备1.3L和1.5L的NR系列自然进气发动机，可以在低转速下就输出强劲扭矩，带模拟8速功能的S-CVT无级变速箱，通过连续可变的传动比例，把发动机动力梳理得井井有条。加速超车，变速箱反应及时；匀速前行，变速箱平顺安静；变换节奏驾驶，变速箱逻辑善解人意。致享车虽不大，但行驶在郑州大街小巷高架桥，感觉轻松自如。重要的是，致享起价虽然只有6.98万元，但全系标配智能节油启停系统，综合工况油耗低至5.1L/100km，可以让年轻人省去不少开支。年轻人爱美，因此车辆的外观十分重要。致享沿用丰田家族式的KEENLOOK设计理念，下格栅一改致炫网格状的设计而换成横条设计后，大气感增加了不少。绕车一圈，配合光影和风的律动，可以明显感受到颇具流动性的车身曲线。动感与质感并重的设计延续到车内，局部装饰件采用“亮黑工艺”，换挡杆、方向盘使用皮革包裹，采用了白色的数字显示器和3D仪表盘标识的“立体式自发光仪表盘”尤为抢眼。在安全性能方面，致享全系标配了VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统等安全配置，这些配置显示出广汽丰田造精品小车的诚意，让年轻人在高速超车、过弯的时候，不用担心失控。对于新手或者女司机来说，全系标配的HAC上坡启动辅助控制系统，能让车辆在刹车踏板松开时在陡坡上停留两秒，确保不溜车。
核心提示|在今年的上海国际车展前夕，丰田发布了TNGA“丰巢概念”，提出要“制造更好的汽车”。但很多人并不清楚，TNGA到底是什么，更好的汽车又会有什么样的颠覆性改变？这一切，也许我们可以从TNGA首款量产车第八代凯美瑞身上窥见一斑。1TNGA只为“制造更好的汽车”不等同于大家熟知的大众的MQB，日产雷诺的CMF，宝马的CLAR等平台概念，对于丰田而言，TNGA可以说是继“福特流水线化生产”、“丰田TPS精细化生产”之后第三次汽车产业革命。TNGA的理念就如同“把大象关进冰箱里”，不考虑可能不可能，只考虑我们的初始目标是什么。这是多么偏执的造车理念。而丰田恰恰是在这一股热爱、偏执甚至癫狂的精神下推出了TNGA。　基于TNGA架构下打造的新车，在动力性能和经济燃油方面分别提高10%和20%，车身刚性提高了30%~65%。同时，丰田也将全面更新车身底盘和悬架，将低重心、轻量化、小型化的新兴动力总成与新底盘结合，在保证舒适性前提下也带来更好操控性和驾乘感受。简单来说，TNGA将为消费者带来“更好的汽车”，它将有着更具未来感的外观设计、更有乐趣感的驾控体验、更有质感的行驶性能、更加智能安心的安全配置、更有科技感的内饰装备等。因此，丰田研发出TNGA，它有别于其他车企的“平台”概念，而是一种全新的生产模式。更重要的是，TNGA能让丰田拔高车型优势，使对手们短时间内不可能靠近。2第八代凯美瑞，这是一辆充满驾趣之车作为TNGA概念下的首款车型，第八代凯美瑞将会带来哪些颠覆性的改变？第八代凯美瑞北美版有着更夺人眼球的时尚、运动的炫酷外观。”以驾驶者为中心”的内饰设计，让驾驶者可以拥有最佳的驾驶坐姿，不同于常规的中控按键布局和造型弧线的设计，既充满了未来感又非常实用。北美版第八代凯美瑞采用TNGA架构下最新研发的2.5L发动机，丰田称之为DynamicForceEngine，具有12%的动力提升和10%的油耗降低，热效率更是达到了业界第一的40%（HEV41%）这是一个巨大的改进，可以说是目前同类机型的顶尖水平，其打破了低油耗和强动力不可兼得的“二律背反”现象，实现了竞争对手短时间内无法超越的性能。而凯美瑞所搭载的8AT绝对是车中翘楚，有着“最直接畅快的加速效果”，让驾驶可以随心所欲。基于TNGA打造的第八代凯美瑞车身高度进一步降低，成为同级别车身最低级，乘坐更加舒适的同时加强了驾驶操控性。也许有人会质疑，低车身会不会影响通过性。而TNGA架构的思路，是在不降低离地间隙的情况下，通过对所有零部件的重新设计、重新布局，达到重心降低的目标，让第八代凯美瑞拥有了堪比轿跑的驾驶感。同时，为提升乘坐的舒适性和转弯的稳定性，底盘工程师为第八代凯美瑞开发了全新双叉臂后悬挂。双叉臂悬挂的优点是可以最大程度保证轮胎贴地面积，能带来更稳定行驶风格，并增加行车安全性。而第八代凯美瑞双擎版本则电池移到后排座椅下方，让前后配重比达到令人惊讶的50∶50，与宝马一样。这些变化都让凯美瑞充满驾趣，只有当你坐上去之后，能够切切实实感受到这一代凯美瑞的顶级驾驶感。可以说，作为TNGA架构下的首款量产车型，第八代凯美瑞将为消费者带来真正的FunToDrive的行驶感受。3颠覆以往只为续写新传奇凯美瑞用七代车型将一款丰田“普通”车型打造成行业经典，从1982年到2017年，从第一代车型到第七代车型，在走过的35个年头中，凯美瑞全球销量累计突破近1900万辆，成为丰田和全球其他主流车企产品中的销量代表。广汽丰田凯美瑞自2006年实现国产化后，便以全面均衡的产品内涵，改变了中国消费者的汽车消费观念。在过去十多年里，凯美瑞所体现出的优异舒适、安全、可靠性赢得中国消费者的一致认可，这也使得其成为中国国内B级车中经久不衰的典范。如今，丰田TNGA架构下的首款量产车型，第八代凯美瑞即将于今年年底上市，这款秉承着TNGA“造更好的汽车”理念的新车颠覆了以往：外观兼顾高档与运动，车身降低高度25.4mm，低重心化大大增强操控感受、不对称内饰设计和流线型仪表盘提升动感……第八代凯美瑞完成了由低调家用轿车向强调驾驶乐趣和行驶感受的轿车的巨大转变。而伴随着85后以及90后群体已逐渐成为汽车市场中的消费主力军，产品竞争力大幅提升的第八代凯美瑞也将给同级别竞争对手带来巨大压力。
7月31日，“共享好时光”长安欧尚A800粉丝大轰趴暨长安欧尚A800十城联动上市发布会郑州站在新密乐海水世界举行。区别于传统的由厂家主导的发布会，本次活动由长安欧尚品牌车友会粉丝自发组织，是一场车友粉丝自嗨的盛会。本次活动，长安欧尚A800邀请车友粉丝全程参与上市发布会的每一个环节，全方位开启深度互动模式。车友粉丝不只是观众，还倾情参与，在发布会现场担纲主持人串流程、成为产品讲解师与A800人机互动、为长安欧尚A800代言，成为上市发布会的主角。长安欧尚A800是长安欧尚品牌布局十万级家用MPV市场的重磅之作，具有会呼吸、最聪明、全配置、大空间、极安全、超静音、强操控、高品质等特点。搭载10.1英寸中央触控屏，配备InCall3.1智能互联系统，可以实现远程车辆信息查询以及远程手机控制车辆等功能，是当下消费者非常青睐的配置。
停车时车轮不回正，在炎热的夏季露天停车，斜坡停车不打车轮，停车时如果不注意这些细节，对车辆的损害可不小。下面，就让我们来学习一下正确的停车姿势。>>不回正方向危害多有很多司机停车时没有回正车轮再熄火的习惯，那么这样做的危害到底有多大？通常家用车都会有一个轮胎外倾的设计，正常气压下胎面并不是全部着地，仅是胎肩和一部分胎面受力，所以轮胎的侧壁就会受到不小的压力。力的作用是相互的，不论是机械助力还是电子助力转向，在你转动方向盘的时候，车轮会对转向系统和转向拉杆有一个回转的应力。如果停车后不及时回正方向盘，车轮、方向盘齿轮、转向杆这三部分就会持续受力，就会加速老化减少零件使用寿命。除了对转向系统会造成损害外，长此以往转向杆变形直接带来的后果就是轮胎磨偏、胎壁变形。大部分前驱车的前轮磨损本来就比后轮大，有些车主反映车辆跑偏的情况不仅是四轮定位的问题，还有一定原因就是轮胎和转向机造成的。不回正方向还会伤及悬架。车辆的转向杆和驱动轴都是和悬架连在一起的，打完方向，车轮会有一个倾角，车身就会倾斜，悬架系统同时也会向一个方向受力倾斜。悬架的组成主要就是弹簧或者液压杆支撑部分、橡胶封套、减震垫。如果经常不回正，减震胶垫老化就会让悬架臂和连杆连接处出现框量，增大车辆震动带来的磨损。>>夏季停车避免阳光曝晒车和人一样，长时间高温直射也会受不了。有些车主喜欢在中控台上摆放一些橡胶防滑垫或者橡胶装饰，这些在夏季很容易就被晒化，并且特别难处理。夏季高温天气，露天停车最好把雨刷立起来。在太阳的直射下，挡风玻璃的温度可能会达到50℃以上。雨刷的胶条在高温曝晒下紧贴玻璃，长时间很容易变形，导致无法正常工作。等到暴雨来临，变形的雨刷不能完全除去挡风玻璃上的雨水，影响行车安全。露天停放最好将车尾对着太阳，车头避免阳光直晒，减少车内被太阳烘烤所带来的损害。如果经常要停放在烈日下，建议车主买个遮阳帘或防晒隔热遮阳挡。>>斜坡停车记得要打方向前文中我们说到了停车时车轮要回正，但在斜坡停车时却需要有意识地打方向。如果是停在下坡路段，要把车轮打向人行道有马路石的一侧；如果是停在上坡路段则要将车轮转向道路方向。这样做是为了万一车辆出现溜车下滑时，打了方向的车轮压到路边马路石会起到阻止车辆下滑的作用。据了解，在以山地地形为主的美国旧金山，这样的停车方式也被列入当地法规，若斜坡停车车轮没有转方向还有可能被开罚单。另外，对于逐渐普及的自动挡车型，车主在斜坡停车熄火前的操作跟平地停车也不同。平地停车很多车主并不在意，推到P挡，拉上手刹，熄火走人。但是在斜坡停车如果这样做就有可能让变速箱受力损害变速齿轮。正确的做法应该是先将挡位推至N挡，拉下手刹，让变速器处于不受力的放空状态，熄火后再回至P挡。
日前，上汽大通宣布将推“私人定制”D90，引起消费者的瞩目与期待。在讲究品位、崇尚个性的今天，人们对汽车的颜色、配置等多方面都提出了个性化的要求，定制汽车越来越受到消费者的喜好。并且随着90后年轻消费群体的崛起，主打“年轻牌”“个性化定制”的营销方式，也已逐渐成为车企“决战时下”的杀手锏。记者走访本地多家4S店发现，除了一些超豪华车型外，“私人定制”在合资、自主品牌中也有推出。【起源】“私人定制”始于超豪华汽车品牌在汽车界，私人定制由来已久。在欧美等发达国家的汽车市场上，一些品牌的定制产销方式已极为成熟——厂家只生产裸车，其他配置则采用模块化方式。当消费者选定车型之后，颜色、内饰、天窗、手/自动、导航、音响等完全根据消费者的爱好和需求自由挑选搭配，最后由厂家负责整车安装。汽车的私人定制，最早源于一些超豪华车品牌，如劳斯莱斯和宾利，从可定制的项目、选材与做工的挑剔以及个性专属感来看，它们都赫赫有名。基本上客户能想到的，只要合法并且愿意为此买单，其愿望都能实现。当然，动辄几百万元的花费，也是普通工薪阶层可望而不可即的。以劳斯莱斯为例，他们能够根据不同客户的需要把一辆基本款车型进行各种从里到外的改造，比如内部皮革颜色要跟客户口红颜色一致，或把客户家中树木进行切割装饰进车中，在车里安装野餐套餐箱等，都可以一一满足，并完美实现；再比如宾利，它的工厂是开放的，博学而风趣的接待员会引导准车主们浏览全部生产过程，而后坐下来，双方逐一确定轿车的所有细节。【数据】 90后偏爱汽车“私人定制”尽管“私人定制”出身高贵，但如今它正逐渐成为大众一种新的生活方式和消费模式。2015年，J.D.Power发起90后购车数据调查，收集数据样本逾3万条。根据数据显示，对于90后来说，汽车并不仅仅是代步工具，他们更喜欢根据自己的需求来定制汽车，其中有61%的人选择在购买汽车时进行私人定制。已成为汽车消费中坚力量的80后、90后，在购车时往往希望拥有一台与众不同的爱车，实现真正意义上的独一无二。而赢得年轻人的喜好就赢得了未来，这也是目前众多汽车厂商纷纷把定制化作为卖点的原因。【趋势】私人定制渐成车商卖点记者走访发现，目前定制化已成为不少新车的卖点，外观、内饰配色、轮毂尺寸、行李架等，消费者都可进行选择。值得一提的是，这些定制服务已不仅停留在给爱车选装那么简单。记者留意到，目前已有数十家车商从“选配置”演变到“定配置”，也就是消费者不但可以选择自己喜欢的配置，还可以根据自己的个性要求，定下不同的配置组合在一起，最终形成自己的爱车。在美国最新预测的“改变未来的十大科技”中，“个性定制”排在首位，其市场地位越来越被消费者认可。“对于永远要追逐市场、追逐消费者喜好的经销商而言，个性化定制无疑也解决了一些问题。”河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏表示，那些展厅里的量产车型无法满足个性消费者时，给他一张定单配置表，或许让消费者组合出一台自己想要的车子，不但对消费者有好处，对促进车商的销量和品牌美誉度，也是一个着力点。记者注意到，随着消费者个性化需求越来越多，私人定制已经不再是超豪华车的专属，正在逐渐走入寻常百姓家。【调查】汽车“私人定制”持续升温近日，记者从官网和4S店两个渠道进行调查发现，不少车商已可以提供个性化一对一服务。超豪华、豪华、合资、自主品牌纷纷推出“个性化定制”概念，“私人定制”正在持续升温。如北京现代索纳塔、广汽本田凌派、上汽MG旗下车型都先后打出过“私人定制”牌，消费者可以在网上选择各个零配件的搭配，只要多掏3000元，就可以享受到配置后的不同车型效果。据了解，目前一些豪华品牌车企通常设有高性能部门，如宝马M和奔驰AMG，这类部门主要是生产量产车型的高性能版本或特别版车型。捷豹路虎也成立了类似的特别部门，提供专属定制服务以及一些传统产品的工程与设计。奥迪的官网上也提供了私人定制服务，从车身颜色到内饰、配置等，均可定制，车主在网上即可“定制”专属于自己的汽车。此外，记者还留意到，自主品牌中的中华骏捷cross飞炫、长安欧力威、东南v6菱仕等车型也都推出了“定制化”服务。2010年，东风日产更是推出首家“私人定制中心”，根据消费者的个性化需求，打造个人专属汽车。不过，合资及自主品牌的车辆定制与豪华品牌暂时尚不能相提并论。目前大多数合资及自主品牌提供的定制化仍局限于颜色和配置的选择。在实际走访调查中，记者留意到，个性化定制的车型同样享受汽车三包政策。值得一提的是，目前市场上所有汽车品牌，可选装的配件只收配件费用，不会额外产生任何服务费。相关链接私人定制汽车中的必备配置一台汽车中的配置及零部件有上万种类型，其中有主要针对车辆动力的，也有车辆配色、轮毂尺寸和造型及内饰材质等。记者通过咨询业内人士，向大家推荐一些实用性较高的选装配置。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏介绍，选购爱车时，首先是要有ESP等主动安全系统，它包含ABS（防抱死刹车系统）及ASR（驱动防滑转系统），欧美国家的一些统计数据表明，没有配备车身稳定控制系统的车型，交通事故率要高于配置的车型。此外，蒋贡敏提醒，倒车影像、全息影像也很有必要，现在很多车型已经配备了360度全景影像系统，相比普通的倒车雷达，它能做到360度无死角，不会再出现视觉上的盲区，在倒车时可以提供更好的视野。最后，氙气大灯也是不可忽略的配置，相比传统卤素光源，它节能高效寿命长，最大的优点就是照射光线均匀且亮度高，保证夜间行车的良好视野，并且优异的聚集性也不易晃到对向来车，保证了夜间行车安全。
刚刚因为首家无人零售店而大火特火的阿里巴巴，最近又开始到处宣传即将在年内落地的“汽车自动贩卖机”，号称全程自动，无人值守。“不用砍价和等待，看好后直接开走，这种体验应该是很爽的吧？”不少消费者开始考虑，在汽车销售模式不断创新的当下，是不是真的会出现“无人销售”的汽车4S店呢？1阿里推自动售车，业内并不看好近日，有爆料称，天猫将推出一款“汽车自动贩卖机”。用支付宝首付一成，提车走人。整个操作流程被描述为类似街头买果汁——选定新车、确认付费、提出新车、开走，一切变得这么简单。天猫汽车总经理俞巍宣布，这种“汽车自动贩卖机”有望年内和消费者见面。其实，这种模式也不是阿里巴巴首创，记者了解到，在美国和新加坡都已经出现了汽车自动贩卖机，基本采用的都是在网站下单，到指定的立体车库取车的形式。“这种模式在理论上讲很好，但目前很难成为主流。”河南省汽车行业协会负责人指出，当前，汽车在性能上的差异还是很大的，消费者对车本身的性能、驾驶感受，尤其是售后维护等方面还不是十分了解，“这就需要有汽车销售人员来介绍产品、解答相关问题，并且安排试乘试驾，大多数消费者买车还要砍价。”该负责人表示，鉴于汽车目前还是大宗消费品，还需要大量的售后维护和保养，真正能做到“一口价”直接把车开走的消费者不会特别多。他预计，汽车无人销售的模式，应该在平行进口车领域试水，真正的家庭用车，短时间内还很难做到。“汽车无人销售，未来会有更多的厂家和经销商尝试，但是城市管理和相关法规目前还没有，也存在政策风险。”威佳集团相关人士表示，无人汽车4S店这种经销方式方便快捷，有其存在的合理性，但短期之内还是很难大面积推广。2“无人”是个噱头，本质以租代购在业内人士看来，“汽车自动贩卖机”最本质的地方，其实不是所谓的“无人值守”，而是“首付一成提车”，按照阿里巴巴的宣传，只要芝麻信用积分达到750分，就可以“一成首付、支付宝缴月供”。以一辆15万元的新车为例，一般首期付款额不得少于车价的40%或者30%，贷款额不得超过购车款的60%，私家车贷款期限最长不能超过5年，而阿里巴巴提供的是，首付1.5万元，月供不超过2000元的金融模式。“这其实就是‘以租代购’，河南已经很多了。”平安车管家郑州分公司的工作人员说，这种模式是汽车金融的一种，赚的就是利息的差价，仅就郑州市场来说，已经有不低于10家有融资租赁牌照的公司进驻以租代购这个领域。阿里巴巴之所以瞄向汽车，一方面是因为线上线下这种体验式消费符合年轻人的消费理念和消费方式。另一方面，缘于我国汽车金融贷购率仍然有很大的上升空间。“中国汽车金融市场规模已达8000亿～9000亿元，渗透率只有20%左右，相比美国60%以上的渗透率，还有很大发展空间。”广发行汽车金融中心的负责人分析说，“国内汽车金融行业的抗风险能力较强，其不良贷款率要远远低于银行业整体的不良贷款率。”而阿里巴巴进入“以租代购”汽车销售，实质就是从汽车金融中获取利润。3前景固然美好，套路也是不少“以租代购实际上就是融资租赁，由于消费者仅拥有使用权而非所有权，在租车过程中容易发生意外。”业内人士表示，正是因为有着各种问题，郑州市场“以租代购”的车辆每年只有1200台左右。而另一方面，由于目前选择以租代购的消费者有不少是因为各种原因无法从商业银行获得分期贷款的，经营“以租代购”的企业也承受着风险，“就算是正规的企业，一旦有风吹草动，也会选择马上收车来自保”。业内人士表示，因为缺乏行业准则，没有法律行规约束引导，部分人利用漏洞牟利，导致屡有纠纷出现，后续处理也非常麻烦。最突出的矛盾就是出租方单方面将车收回，本报曾多次报道此类纠纷。比如因车主拖欠租金，租赁方私自用备用钥匙将车子开走。从合同上来说，租赁方的理由完全站得住脚，因为合同规定车子尚未归车主所有。而在信阳固始、潢川等县，2016年已经因为“以租代购”等买车金融服务，造成了汽贸店的关门和购车者受损失。在消费者看来，除了以上的风险，还有价格优势。“在天猫看过车，没有优惠没有无息贷款，比在外面买贵三四万。如果这样的价格搞什么自动贩卖，不知道能卖出几台？”郑州市民窦先生表示，除了价格没有多大优势，他对售后也存在着担心。一家德系4S店的总经理指出，当前市场上整车价格透明，部分4S店也在折价销售，无人售车这种模式，其实并没有价格优势，而试驾、售后、保养等又是短板。他表示，这种无人销售的模式，其实在机油轮胎电瓶、电子用品、车饰产品等方面更有合理性，在整车销售上未来几年还是以实体店为主。
7月29日，江铃特顺郑州上市推介会在黄河迎宾馆盛大举行。新车在经典全顺的基础上调整了前脸造型，同时悬挂江铃品牌LOGO。此次新车推出了2.8T柴油/2.4L汽油两款动力共17款车型，售价区间为9.98万至13.92万元。作为江铃特顺上市推介会收官之战，郑州站取得了丰硕的成绩，现场收获订单136个。江铃特顺是根据福特经典全顺打造而来，外观方面，新车对前脸进行了重新设计，梯形前进气格栅采用了三横幅饰条搭配，两侧大灯组配有透镜和LED日间行车灯，中央JMC的标识面积巨大，辨识度非常高。侧面和尾部整体变化不大，以商用为主，新车对尾灯组进行了重新设计，并更换了LO-GO。动力方面，新车与福特经典全顺保持一致，共提供2.8T柴油和2.4L汽油两款发动机，其中2.8T柴油发动机最大功率为85kW，最大扭矩为285N·m，2.4L汽油发动机最大功率为100kW，最大扭矩为200N·m，传动系统均匹配5速手动变速箱。
7月27日，华晨中华旗下智控时尚SUV中华V3三代在北京、长沙、苏州、中山、贵阳、西安、沈阳七城同步上市。新车搭载1.5L和1.5T两种动力系统共11款车型，售价6.57万～10.27万元。中华V3三代车身长度比上一代增加40mm，车身宽度增加 13mm，整车尺寸为4240mm　× 1803mm　×1600mm；与格栅融为一体的开眼角式大灯与宝马全新5系采用相同设计，观之更富豪华气质；以中华家族第二代设计语言勾勒出时尚动感。车内以炫黑为主色调点缀以红色元素，充满运动气息的皮质座椅选取了与宝马相同供应商的同级产品，包裹性与舒适性大幅提升。3.5英寸TFT彩色智能仪表盘，匹敌中级豪华车的10.4英寸中控大屏，智能科技感倍增。新车搭载源自宝马支持的1.5升涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩220牛·米。匹配韩国进口5AT变速箱，百公里加速时间仅为9.8秒。此外，EPS电子随速助力转向系统、博世第九代电子车身稳定系统，以及经过宝马指导调校的底盘系统确保新车在各种路况与驾驶风格下都能保持最佳行驶表现。在NVH工程上，怠速工况车内声音仅为39.7分贝，领先同级。华晨汽车在力求造好车的同时，营销与服务也进入升级模式，全国精选的50家核心店面在为消费者提供精准的定制化服务和用车生活。
7月29日，全新一代别克君威在敦煌理想节举办了一场特别的区域上市发布会，这也是继上海之后，首次在西北地区举办的上市发布会。活动当天，现场吸引了近万名观众，40多个摇滚乐队激情演出，各种音乐形式轮番上演，规模盛大的烟火秀也带给了大家一场视觉盛宴。理想节上随处可见的全新一代别克君威标识更是让人心痒难耐，想要一睹全新一代别克君威的风采。终于，在全场观众的期待呐喊中，全新一代别克君威正式亮相理想节、亮相敦煌，引起了全场高潮。发布会融合理想节是一种全新开创的模式，前所未有地在文化中注入了科技，让大家在激情的音乐中感悟潮流，在绚烂的烟花下追逐理想。理想节不只是一个音乐节，更是年轻人的追梦天堂，全新一代别克君威也不仅仅是一辆座驾，而是有梦想、有品位的年轻人的潮流伙伴。全新一代别克君威从里到外全都焕然一新，外观采用通用全新的家族化前脸，流线型车身动感时尚，颜值超高。更高的颜值，更低的油耗，更好的动力操控，更精细的市场划分，满足了消费者多元化的需求，相信此次全新一代别克君威王者归来，一定会引领整个中高级车市场的升级浪潮。
8月1日，吉利新博瑞携全新驾驶质感正式上市，共推出2.4L和1.8T两种排量10款车型，售价为11.98万-17.98万元。吉利新博瑞对动力、底盘调校、NVH与智能互联方面实现了全新的升级，并新增了紫铜棕、晶钻白、钛晶灰三种车身颜色。在外观方面，新博瑞重点对进气格栅与前、后保险杠等多处进行了优化设计，整车造型更加动感时尚。在尾部造型上，新博瑞主要对尾灯和保险杠做了优化，飞翼式的LED尾灯内部造型更加精致，并增加了更为醒目的光导设计，后保险杠下部造型和前脸相呼应，采用包围式运动后保险杠，并增加了横贯式的镀铬饰条。内饰方面，新博瑞重点优化了中控布局，新增棕黑内饰配色。新博瑞内饰采用环抱式驾驶座舱设计，中控换装为10.2英寸1080P高清电容屏。新博瑞搭载了吉利自主研发的G-Power第二代1.8TD发动机，匹配全新手自一体6速变速器，整车动力输出、加速性能与传动效率更平顺强劲。最大功率达到135千瓦，最大扭矩达到300牛·米，0-100km/h加速时间仅9.5秒，综合油耗降至7.8L。在底盘系统方面，由国际著名调校公司LeanNova针对新博瑞底盘操稳性和舒适性进行优化调校，换装了全新升级的通风式制动盘与新摩擦片，并大量采用轻量化设计，悬架与转向系统几乎实现全铝结构，整车实现最大减重75kg。
本报讯昨日，郑州的雨忽大忽小，断断续续下个不停。这场雨，也让郑州多条路段出现了短时断行。市政部门作为防汛工作的“主力军”，面对降雨中出现的积水问题，他们采取了哪些措施？昨天的早高峰，又是一阵大雨来袭，虽然降雨持续时间不长，但来势凶猛。记者在文化路与黄河路交叉口、康复前街与京广路交叉口附近看到，路面积水深度约为20厘米。在京广路陇海高架桥下，也出现了积水，机动车、行人通行困难，路面较为拥堵。郑州市内五区的排水工作，由郑州市市政工程管理处负责。该处应急协调指挥中心主任穆林说，在降雨来临之前，他们就在容易积水的路段，安装了窨井防护网，还提前打开了“两河一渠”（熊儿河、金水河、东风渠）的雨水出水口闸门，确保降雨时排水顺畅。此外，为了确保降雨期间泵机正常抽升，郑州市市政工程管理处泵站管理所24座雨水泵站运行人员24小时值守，抢修人员全天候待命，“降雨期间，14支抢险队伍，546位抢险队员，全员上岗。”从8月1日晚至8月2日中午12点，郑州市区24座雨水泵站累计抽升雨水近31.5万立方米，相当于抽排了一个郑东新区如意湖的水量。郑州市城管局数字化城市管理应急服务处处长冯生平称，8月2日的降雨持续时间相对较长，除了局部地区外，整体降雨强度不大，降雨分布不均。总体来说这场降雨对郑州城区交通影响并不算太大。不过，根据郑州市政部门的统计，为了确保通行安全，在2日强降雨时对城区的3处路段采取了短时断行措施。具体为：①陇海路一马路铁路下穿隧道5时50分~6时15分、9时22分~10时14分两个时段断行；②9时38分~10时34分金水立交北侧慢车道断行；③10时~10时37分北闸口沿河路断行。截至昨天上午12时，黄河路沙口路下穿隧道仍有积水，不过能基本保证车辆通行。据冯生平介绍，雨后短时轻微积水区域还有一些，目前，市区各责任单位正在全面巡查，进一步对路面低洼处存水进行清理。针对降雨中发现的积水问题，市政部门又采取了哪些应对措施呢？冯生平称，目前，郑州正处建设阶段，出现的积水点大多都与在建工程有关。在工程建设过程中，会对管网进行临时改迁，使得管网排水能力减弱。对此，施工方均采取了临时措施，但对易积水区域，市政部门会提前把移动泵车等排水设备运至工程附近。同时，还会提前安装防护框，加快排水速度，重点部位安排人员值守。此外，对于每次降雨中发现的新问题，市政部门也会第一时间前往排查处置。冯生平说，雨中、雨后市政防汛人员会盯住问题逐一研判，协调处置。问题总在不断出现，有的可以解决，有的暂时无法解决，但安全永远排首位，他们会克服一切困难确保安全度汛。“雨天出行请务必注意警示标志，不要涉险禁行路段，确保出行安全。”冯生平提醒道。
7月31日晚，以“换个活法”为主题，实力派都市SUV长安铃木骁途在重庆正式上市。骁途推出都市时尚型、都市进取型、都市尊享型3种级别共7款车型，售价区间为9.98万元至15.98万元。骁途是长安铃木瞄准年轻家庭人群量身打造的实力派都市SUV，将紧凑型车的经验与多功能运动型SUV打造的技术完美融合，在空间、配置、油耗、品质等方面都展示出强大实力。骁途从外到内都洋溢着年轻活力的动感气息，符合当下年轻家庭人群的时尚审美。宽敞舒适的内部空间，则将带来前所未有的乘坐体验，尤其是全球首创二段式全开启超大全景天窗，可开启面积0.44㎡。在安全配置方面，有多达三十余项的全系标配，如6安全气囊、智能无钥匙进入系统，这些同级高配车型的配置，骁途却是全系标配，充分展现了骁途争夺消费者的决心。骁途搭载1.6LG-INNO-TEC全铝VVT高效能发动机，百公里综合工况油耗低至5.6L，为年轻家庭人群用车节省更多成本。在看不见的地方，骁途也努力做到极致，媲美20万级车型的品质。例如底盘加强梁、前后防护结构及隔音材料等，不惜增加10%-15%的制造成本，只为带给用户更惬意的驾乘体验；而2000小时盐雾测试以及双面镀锌钢板的使用，造就了骁途十年以上优异的防锈防腐表现。本次骁途上市会以一场名为《骁途特工家庭-非凡任务》的舞台剧的形式玩转时空，用音乐、情景、歌舞串联起整场上市会打破常规，删繁就简，凸显“换个活法”的主题内涵。
核心提示丨又一国际顶级展会在郑州成功举办，并且以后每年都在郑州召开。大河报记者从郑州市会展工作管理办公室（以下简称“郑州市会展办”）获悉，全球跨境电子商务大会7月28日在郑州国际会展中心隆重召开，而且以后每年5月10日都在郑州召开。这标志着郑州正大步迈向国际会展名城。盛会|国际大会永久“落户”郑州据了解，海关总署副署长李国、国家质量监督检验检疫总局副局长李元平、商务部国际贸易经济合作研究院副院长曲维玺在开幕式上分别致辞。全球CEO发展大会联合主席龙永图、中国邮政集团公司副总经理李丕征、卢森堡驻上海总领事吕可为等10余名嘉宾在高峰会上先后进行主题演讲。这次大会可谓政商界明星大腕云集。全球跨境电子商务大会还发布了《郑州共识》。大会在积极引领制定跨境电商规则体系，积极推动跨境电商联动发展、创新发展，积极搭建跨境电商交流合作平台等方面形成了“郑州共识”。决定全球跨境电子商务大会今后每年于5月10日召开，永久“落户”郑州，并推举龙永图先生作为大会终身主席。本次大会由河南省商务厅、郑州市人民政府、商务部国际贸易经济合作研究院、中国国际电子商务中心共同主办。这次跨境电商的专题盛会，不仅有利于进一步巩固提升我省跨境电商的先发优势，还将有利于加强产业交流合作，探索有关新经验、新模式，共享全球贸易新机遇。此次全球跨境电子商务大会为何会相中郑州？河南是有“家底”的。据了解，今年上半年，河南经济总量同比增长8.2%，进出口总额4715亿元，跨入全国外贸十强行列，与200多个国家和地区建立了经贸关系。跨境电子商务作为一种新的商务业态，已成为新常态下培育经济增长新动力、创新国际贸易新方式的重要途径。河南产业基础坚实、市场空间广阔、交通区位优越，随着中国（郑州）跨境电商综合试验区、中国（河南）自由贸易试验区等获批建设，发展跨境电子商务有条件、有优势、有机遇。当前全省正深入贯彻落实习近平总书记视察河南时提出的“买全球、卖全球”的目标要求，科学规划、统筹推进，跨境电商发展态势良好，在综合改革和便利化水平、跨境交易水平等方面走在了全国前列。影响|助力郑州国际会展名城建设大河报记者了解到，郑州市在会展发展方面有短期和长期两大目标，分别是：国家会展中心城市和国际会展名城。全球跨境电子商务大会在郑州成功举办，而且以后每年都在郑州举办，此举有利于郑州国际会展名城的建设。近年来，郑州在国际会展方面的成就有目共睹，包括“上海合作组织总理理事会”在内的一大批国际政务类、经济类会展相继在郑州举办，郑州会展业的知名度越来越高，已成为我国会展城市中的后起之秀。根据《中国展览经济发展报告(2016)》的统计数据显示，2016年郑州市在展馆面积有限的情况下，举办经贸类展会数量与深圳并列位居全国第4位，仅次于北京、上海、广州三地；展览面积位居全国第6位，居于上海、广州、北京、深圳、成都之后。郑州国际会展中心展馆出租率在同等规模展馆（5万~10万平方米)中位居第5位，会展名城地位扎实稳固。“不断提升城市实力，大力优化发展环境，加快推动会展国际化、市场化、专业化、品牌化进程。”郑州市会展办有关负责人说。郑州发展会展业，应特别注重“本土产业+会展业”这种合作模式，比如全球跨境电子商务大会，在郑州举办与本地跨境贸易长足发展有关。本土产业加上会展业平台的“翅膀”，共同打造成“跨境贸易+会展业”的发展模式。话题|郑州还有哪些发力点？据了解，目前郑州会展业正围绕着“国家会展中心城市和国际会展名城”两个目标做发展规划。就像跨境电商领域创造出“郑州样本”一样，相信郑州发展会展业也会围绕制度创新做文章。在回答河南跨境电商产业因何可以领跑全国时，全球CEO发展大会联合主席龙永图总结说：“河南人创造了迄今最高效的监管服务模式之一。”他认为，河南在全国首创的“1210通关监管模式”，不仅可达到“一秒500单”的通关能力，保障了跨境商品的质量安全，同时更有效地解决了政府管理和市场便利的双重难题。那么在发展会展业方面，郑州也将创造出“郑州样本”。此外，随着郑州—卢森堡“空中丝绸之路”的提出和推进，以及位于航空港实验区的郑州新国际会展中心项目建设，临空会展业肩负着郑州会展业国际化的重要使命。对此，中原工学院经济管理学院公共管理系主任、博士、副教授柴金艳认为，郑州临空化优势明显，应迅速引进国内外知名的专业航空展会，围绕郑州临空经济产业布局，精心开发、培育航空类品牌展会、电子信息类展会和生物医药类展会，积极打造具有国际影响力的高端航空及关联产业展会品牌。
核心提示|昨日，大河报AⅢ·02刊发了《去年八百租单间今年只能租床》的报道，引起读者广泛关注。记者调查发现，群租乱象催生新的业态——长租公寓。目前，已经有河南本土房地产相关企业先行一步，提供价格低廉、服务优质的长租公寓。记者从郑州市政府了解到，郑州即将出台的租购同权政策，利于稳定租赁关系，利于长租公寓快速发展。业内人士称，长租公寓将成为房地产市场下一个风口。[现状]长租公寓在郑州悄然落地成房企新宠昨天，在郑州北三环的一个小区，一处公寓吸引了租房客小刘。从外面看，房子和其他房子并无不同，进去才发现房子被精心装修过，家味儿十足。一进门，就看到暖暖的橙色系的背景墙，衬托出沙发的现代感，洗衣机、冰箱、空调、油烟机等家用电器一样不少，桌上摆了绿植，屋内充满了生气（如图）。四室两厅的房子，共有四个卧室。屋子里的主色调是米色，床整洁干净，还有书桌。负责公寓出租的工作人员称，标间带独立卫生间，一个月租金1500元，包括wifi。“我们鼓励长租。租时间短的话是1500元/月，租时间长有优惠。比如，租两年，每个月1400元。”他说。小刘说，他租过放置6个床铺的群租房，后来搬到城中村，再后来找合租发现很难找。现在碰到这个公寓，他觉得很合适。郑州资深业内人士赵先生称，这个长租公寓是河南一家本土房地产相关企业打造的。他们面向社会大量招租优质空置房源，要求是“最小3房以上的房子，6年起租”。找到房源后，他们精心装修一番，单间出租。实际上，他们正是郑州长租公寓市场的拓荒者。[调查]国内房客租约普遍较短发展长租公寓补房地产市场短板昨天，郑州市房产租赁市场管理处一位工作人员说，他们已经关注到长租公寓。他认为，长租公寓确实代表着今后租赁市场发展的方向，值得鼓励。“国内租赁市场突出的问题是租约普遍较短。”北京师范大学政府管理研究院副院长宋向清说，成熟的租赁市场租期较长。以日本为例，租期一到五年的占47%，租期五到十年的占16%。但是中国租期一般是一年甚至更短，这导致空置率提高，租赁成本上升。据了解，郑州市加快发展住房租赁市场的相关政策，目前正在征求意见，其中包括鼓励长期稳定租赁关系。从反馈的意见建议看，不少意见表示，应该着重出台政策培育长租公寓，鼓励长租公寓发展。宋向清说，九部委近日联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》,要求在人口净流入的大中城市,加快发展住房租赁市场。当下，实施租购同权、发展租赁市场是解决租赁市场问题关键。“实施租购同权，可以稳定租房群体，促使他们长期租赁；发展租赁市场，可以侧重解决短期租房难的问题，使群租逐渐在市场淘汰。”宋向清说。目前，省住建厅已经印发《关于进一步推进郑州市住房租赁试点工作的意见》，要求郑州市完善试点方案，“赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益”，保障租购同权。“郑州也正在加紧制定政策，保障租购同权。这一政策一旦实施，利于稳定租赁关系，利于长租公寓快速发展。”河南财经政法大学教授刘社说，深圳长租公寓市场从2014年开始发展，现已进入“爆发期”。深圳全市的长租公寓运营商已突破了100家。这些房源大多来自旧工业区、旧住宅区以及城中村等。深圳南山区20平米左右的单身公寓，每月房租最低2280元。[发展]长租公寓渐成闲置房源运作新模式7月，上海市规划和国土资源管理局发布两宗土地出让的公告，要求位于浦东张江和嘉定的两宗土地在出让时，竞得人须100%自持70年。此前北京、广东佛山也出现过开发商全部持有的住宅地。郑州一家房企老板冯先生认为，政府的出发点是好的，要求房企自持物业，倒逼房企租房子给租户。这样可以解决市场上出租房源不足、租金上涨过快的问题。但是，从房企角度而言，做这个事情有点“赔本赚吆喝”，经济动力不足。昨天，记者从郑州市政府有关部门了解到，郑州拟建立一个租赁平台，回购公租房、商品房、安置房等作为出租房源，分短租、中租、长租进行租赁。其中，着重将这些房源进行长期租赁，以稳定租赁市场，培育长租公寓产业，引导企业和社会资本进入长租公寓这个领域。据知情人介绍，比如，有个市民带着小孩，在金水区文化路一小旁边租房。因为小孩上学，他们有长期租房需求。这个租赁平台在给他提供房源时，就优先提供3年以上租期的房源。刘社说，长租公寓，实际上是西方发达国家比较成熟的租赁产品，可以有效盘活存量房资产。未来长租公寓可持续的盈利，将主要来源于优质服务的溢价。一方面，长租公寓可以稳定租金；另一方面，长租公寓可以有效改变人们住房观念，促进租赁市场的健康发展。“很多房企和经纪机构，也把长租公寓作为未来转型方向。比如，万科已经正式推出长租公寓业务。目前已在北京、上海、广州等26个城市布局。随着存量房时代的到来，主打优质服务的长租公寓，会成为房地产市场的下一个风口。”尽管现在面临回报期长、盈利难的尴尬，但是资本已经垂青这个领域。公开资料显示，从2014年小米董事长雷军的顺为基金向YOU+公寓投入1亿元开始，短短3年有近百亿资本流向这个领域，仅魔方公寓就累计融资超过30亿元。
7月6日，法国宣布将在2040年前禁止销售柴油和汽油汽车。挪威也宣布，2025年前禁止销售化石燃料汽车。7月26日，英国政府宣布将于2040年起全面禁售汽油和柴油汽车，届时市场上只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。7月28日，特斯拉在美国加州举行Mod-el3的首批30辆的交车仪式，标志着特斯拉电动车开始走向大众化。中国更是从新能源政策补贴，到推行汽车车企双积分政策，倒逼车企改变自身发展新能源汽车。那些看起来科技范十足的新能源汽车，离老百姓的生活已经越来越近。【宣布禁售】英法等国大力发展新能源汽车美国彭博社7月6日消息，法国宣布到2040年将禁止销售柴油和汽油汽车，将大力促进电动汽车发展。继法国之后，近日英国也宣布了禁止使用汽油柴油汽车法案，将在2040年禁止销售和购买新的汽油和柴油汽车，届时市场上将只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。另据外媒消息，荷兰劳工党公开提案，要求从2025年开始禁止在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车，从而确保在2025年之后所有新车都是新能源汽车。印度作为这个世界上人口最多的国家之一，曾对外表示，到2030年印度只卖电动汽车，全面停止以石油燃料为动力的车辆销售。除以上几个国家外，挪威奥斯陆计划到2019年全面禁止私家车；荷兰鹿特丹2016年1月开始禁止驾驶2001年生产的柴油汽车以及1992年前生产的所有汽车……由此不难看出，新能源汽车的使用，将成为汽车行业的必由之路。【多措并举】我国促新能源汽车做大做强我国虽然没有提出禁售燃油车，但从政策补贴，再到双积分政策，多措并举发展新能源汽车。6月13日，国务院发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，提出2018年～2020年新能源汽车积分比例要求分别在8%、10%、12%，如果积分不达标又未抵偿负积分，车企将面临被暂停申报汽车目录、停止部分传统汽车车型生产或进口的处罚。企业生产新能源占比成为一条明确的红线，新产业政策倒逼机制已经形成。业内人士指出，该政策制定初衷，便是保证中国至2020年新能源汽车产销可达200万辆。随着双积分制的确定，意味着汽车企业必须能够生产销售足够量的新能源汽车，否则只能购买其他企业的新能源汽车以保证积分，或削减自身传统燃油汽车产量。值得关注的是，2017年上半年传统乘用车产量为1127万辆，新能源乘用车生产21.2万辆，如果按照2018年新能源积分8%比例来算，新能源积分实际需要90.2万辆，这也意味着新能源汽车的缺口巨大。在新能源积分“供不应求”的背景下，新能源汽车的“含金量”也水涨船高。（下转AⅡ·02版）（上接AⅡ·01版）【顾虑重重】本地消费者购买意愿不高记者随机采访了几位车主对新能源的看法，多数车主认为只要电动的就是新能源。其实除了纯电动汽车，混动汽车和插电混动也都属于新能源范畴。据记者了解，合资品牌所推的新能源汽车大多以油电混合为动力来源，而国产自主品牌则更倾向于纯电动汽车。目前一些合资中级车型都推出的有混动车型，外观上几乎和燃油版车型一模一样，只是多了电动模块，油耗更低，噪音也更小，但整车价格要高出10%至20%。郑州一家东本4S店张经理对记者说道，前两天有客户已经付定金要买混动车型了，但最后还是改买了普通款。感觉郑州的消费者可能对使用新能源汽车还有担忧，毕竟充电和维保更加麻烦，另外多出那几万块钱的价格也会让人望而却步，所以在郑州买新能源汽车的人少之又少。【不好充电】续航里程是个大问题卡罗拉双擎车主高先生告诉记者，当初选择买混动而没有买纯电就是因为考虑到充电问题。虽然新能源是趋势，但现在即便是购买了纯电动汽车，使用也不方便。通常汽油车加满一箱油可以跑五六百公里，而纯电动汽车的续航能超过400公里的少之又少。而高昂的售价也不是普通百姓能够负担的。以现在的技术，还不能量产价格低廉并且续航里程足够长的纯电动车型。另外，充电站等基础配套设施建设不完善，也让使用电动汽车很不便利。记者了解到，目前郑州市大部分的充电桩都分布在国家电网的门口，另外在一些商场停车场留有个别充电车位，几乎都被一般车辆占据。据河南省政府办公厅6月23日发布的《关于加快新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》，到2020年，河南省将建成城市充换电站15座，移动充换电站(车)10座，公共充电桩8000个，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足35万辆左右电动汽车的充电需求。同时，利用高速公路、快速通道服务区建设城际快充站，实现省内城际快充网络全覆盖，满足新能源汽车城际出行需求。只有完善相关的配套设施，消费者购买电动汽车心里才有底。【优势多多】本地新能源汽车未来可期新能源汽车作为一个利好的新兴事物，各国都在大力推行，并关注其发展和变化。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏说，这是世界汽车革新的导向。郑州市政府对新能源汽车的发展也十分重视，曾在《关于新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》中提到，力争到2020年将郑州市建设成为全国重要的新能源汽车研发和生产基地。郑州将在重点领域推广电动汽车，2016年至2020年，力争全市推广新能源汽车不低于3.3万辆。目前，新能源汽车已逐步成为车企车型配置的重点，并且在产品线中占据着越来越重要的地位。对于郑州市民购买新能源汽车，郑州市也有特殊的鼓励政策。郑州市政府有关负责人说，对个人和企业购买使用及用于出租和公共租赁的新能源乘用车，市财政给予车辆使用环节补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、充电设施及安装费等方面。补贴标准为纯电动乘用车1万元/辆，插电式混合动力乘用车0.5万元/辆。此外，对新能源汽车在公共的专用停车位充电，免收停车费，可谓是红利多多。此外，很多人可能并不知道，作为新能源汽车的核心动力蓄电池，是河南省发展新能源电动汽车的基础和优势。新乡的锂电池产能居全国第二，可谓名副其实的蓄电池之乡。未来，河南将成为全国最大的二次蓄电池生产基地。另外，宇通客车、少林客车、郑州日产、海马汽车都在新能源汽车研发技术上有一定基础。这些，都将在不远的将来，无限地拉近河南消费者与新能源汽车的距离。
许俊文王亚鸽摄影昨日下午，首届少林无遮大会“黑白决”围棋赛决赛在少林寺方丈室开战。从3000多名业余选手中脱颖而出的孟繁雄，向围棋世界冠军古力九段发起挑战，比赛规则为古力让先，一盘定胜负。经过近两个小时的较量，最终孟繁雄以半子的优势险胜古力，赢得“黑白决”冠军，并收获5万元奖金。这个结局看似爆冷，但如果按照职业围棋的规则，孟繁雄实际是以较大的劣势输棋。业余高手孟繁雄险胜此次少林无遮大会“黑白决”围棋赛前期经过一个月的网络初赛，其间共有3767位业余高手在网络上激烈角逐。经过数万局对弈，最终三名中国参赛者、五名韩国参赛者进入八强。8月1日，这八名选手来到少林寺进行最后的角逐，比赛采用单局淘汰制，通过三轮比赛决出获胜者，来自南京的选手孟繁雄脱颖而出，获得与围棋世界冠军古力九段争夺冠军的资格。昨日下午，“黑白决”决赛在少林寺方丈室拉开战幕，由于是职业棋手与业余棋手较量，因此古力执白，让先对阵孟繁雄。经过近两个小时的较量，孟繁雄最终以半子的微弱优势战胜古力，获得冠军。虽然赢得比赛，但孟繁雄十分谦虚：“这场比赛古力老师好好给我上了一课，我能赢是得益于较大的规则优势，如果按照职业规则来下，在盘中阶段我就该认输了，而最后实际是输六目半，这是一个比较大的差距了。”“对手的实力很强，我在官子阶段有比较轻微的失误，下好了应该是和棋，甚至能以微弱的优势取胜。”虽然最终落败，但赛后古力表示，参与此次无遮大会，他并没有带着输赢之心，能助围棋走向大众，与社会各界结缘，是他作为职业选手的一项使命。现场，中国围棋协会主席王汝南告诉记者，让先运用于双方棋艺水平有一定差距的棋手之间的对局。如果按照职业比赛的分先规则，先行的黑棋要在盘终贴白棋七目半，但让先规则不贴目，所以业余高手战胜职业高手并不鲜见。11岁时曾与古力对决虽然得益于规则优势取胜，但能够战胜世界冠军古力，孟繁雄的实力依然得到现场多位业内人士的称赞。事实上，孟繁雄曾经也是一名职业棋手，达到过职业二段。孟繁雄来自南京，年幼时就开始接触围棋，1983年出生的他和古力同岁。孟繁雄说，11岁时，他曾和古力有过一盘较量，“当年就感觉下不过古力，以比较大的差距输了”。孟繁雄凭借精湛的棋艺成功跻身职业选手之列，但由于他的职业段位较低，平时可以参加的比赛少得可怜。从复旦大学毕业之后，孟繁雄在银行就职，从而放弃了做职业棋手的道路。围棋界有门槛，职业选手不能参与业余比赛，出于对围棋的热爱，孟繁雄最终选择了退段。职业围棋界像他这样退回到业余棋坛的棋手并不鲜见。“与其占着职业棋手的名头，平时却无棋可下，我想还不如退段，这样可以参加很多业余赛事。”孟繁雄说。孟繁雄在业余围棋界称得上是顶尖高手。近年来，他在不少业余比赛上都有所斩获。为了此次无遮大会，孟繁雄短短一个月在网络中对弈近200盘，此次来到少林寺参加决赛，他特意请了3天年假。
今天，第十三届全运会现代五项与拳击项目决赛阶段的比赛将在天津拉开战幕，我省8名现代五项运动员（4男4女）将向混合团体接力项目的金牌发起全力冲击，9名拳手（6男3女）将披挂上阵，目标摘得1~2枚奖牌。现代五项比赛包括200米自由泳、击剑、跑射联项以及马术场地障碍赛。本届比赛共设有男、女个人赛和混合团体接力3个项目，产生3枚金牌。河南现代五项队在混合团体接力项目上颇具实力，去年的全国现代五项冠军赛总决赛，吴博文、张振武和毋汉瑜三位男运动员与邵晓煜、张婷、霍琪3位女运动员一道，为河南拿下混合团体接力冠军。省自行车现代五项运动管理中心主任马全钧告诉记者：“由于全运会现代五项比赛由赛事主办方统一提供马匹，而且这些马匹将参加个人和接力全部项目的争夺，比赛越到最后，马匹的疲劳程度就会越大，这对于最后一项接力项目是十分不利的，马匹因素也会使比赛产生很大变数。”拳击项目决赛阶段的比赛，将从今天开始持续到本月13日结束，历时11天。省重竞技运动管理中心主任戴云鹏告诉记者：“我们参加比赛的9位拳手将力争本届全运会拳击项目的1~2枚奖牌。其中男子64公斤级的张博雄和女子69~75公斤级的郑璐颇具实力，前者曾获得过2016年U23全国锦标赛的冠军，后者也曾获得过亚洲青年锦标赛的冠军。”
本场比赛，朱婷拿到了全队最高的16分，张常宁贡献15分。王文

10支球队选择弃权本次选秀大会吸引了51名球员报名，创下CBA2015开始选秀制度以来的历史新高。最终，11名球员分别被10家俱乐部选中。不过，依然有10支球队选择弃权。大会开始后，手握“状元签”的八一队选择弃权，拥有第二顺位选秀权的广州龙狮队选中陈盈骏，本年度“状元”就此产生。随后，江苏同曦队和浙江稠州队分别选择了中国台北队的周仪翔和中国香港队的惠龙儿。两轮选秀结束后，一共有11名球员找到了他们的球队。对于10支球队选择弃权的情况，广东男篮总经理朱芳雨表示，选秀选手多为大学生球员，他们和专业队青训球员还是有一定差距，在球队顺序太靠后的情况下，只好选择弃权。不过，这样的结果已有很大进步。从2015年创办开始，CBA选秀大会今年已是第三届，前两届分别只有1名和8名球员获选。“截和”球员造成有趣现象有趣的是，深圳俱乐部和北控俱乐部在首轮选择了弃权的情况下，次轮居然又选了一名球员。这在逻辑上听起来有些怪，在首轮没有中意的球员而到了次轮却选了一个，那既然如此，为何不在首轮就选他呢？在NBA的选秀大会上，绝对不可能发生这种事。这是因为这两支球队第一轮想要的球员被其他的队伍摘走了。据了解，北控男篮早就相中了周仪翔，在今年5月就对这名球员进行了试训。北控男篮甚至强调，已经和排名靠前的同曦男篮协调好，但昨天的选秀大会，周仪翔仍然被同曦“截和”。无奈之下，在准备不足的情况下只好先观察，之后第二轮经过评估之后又选择了一名球员。出现这样的情况在情理之中，CBA的选秀刚刚起步，存在很多规则上的漏洞是很正常的，NBA也是几十年来不断完善，才有了如今的职业化程度。　据新华社等媒体
面对内马尔的转会申请，巴萨方面的态度也很明确——球队只接受内马尔以违约金的方式离开巴萨，而现在内马尔的违约金是2.22亿欧元。不过，有消息称，巴黎圣日耳曼俱乐部已经开始筹备内马尔的亮相仪式。　托文
35岁的陈女士是一家公司的文员，每天工作都要面对电脑。一年多前，她患上偏头痛的毛病，每次发作时后脑勺左侧就跳着痛。然而，去神经内科就诊、检查都没发现异常。上周，陈女士慕名找到河南中医药大学一附院脑病医院院长王新志教授。王新志详细问了陈女士的工作性质和生活习惯，结合检查结果确诊为混合型颈椎病。“门诊统计发现，超过五成的头痛与颈椎病有关。”王新志说，颈源性头痛头晕与颈部神经受刺激直接相关，如颈椎退化或错位，导致神经和血管被卡压而引发头痛、头晕、耳鸣等症状。由于这种颈椎病发生的部位较高，常常做CT和核磁共振都很难发现，大多数时候只能靠医生的经验诊断。王新志介绍，虽然颈椎病引发的头晕、头痛等症状与颅脑神经异常性疾病的症状很相似，但还是有区别。颈源性头晕头痛发作时，头晕表现为天旋地转；而颅脑神经异常性疾病如颅内动脉硬化的头晕则表现为昏昏沉沉。颈源性头痛头晕临床上还伴有耳鸣等症状，严重者还会出现恶心、呕吐、听力下降等问题。此外，颈源性头痛头晕与颅脑神经异常性疾病最明显的区别症状是，前者发病部位多为半侧头部，如只有一侧耳朵出现耳鸣症状，且症状轻重反复变化不稳定。“患者就诊前，可根据上述表现症状进行简单的症状辨识，找对就诊科室，或就诊时一定要向首诊医生完整描述病情，以便找准病因。”王新志说，坐姿不好、睡姿不当、头颈受凉都是颈源性头晕头痛的常见病因。因此，预防颈源性头晕头痛，要保持良好的坐姿，避免长时间低头作业，经常变换姿势，坚持做“米”字操；养成良好的睡眠习惯，睡眠中保持合适的体位，使颈椎既不前屈，也不侧弯，保持适当的后伸位；注意头颈保暖，特别是气温骤降时，除了及时添衣保暖，出门要记得戴帽子，夏季使用空调时不直吹颈部。线索提供毋扬陈璐
核心提示丨盼望着，宫颈癌疫苗终于登陆河南了！8月2日下午，郑州市疾控中心联合二七区疾控中心，就该疫苗的相关问题举行新闻通气会。会上，郑州市疾控中心免疫规划所所长李锋说，目前，郑州金水、二七、中原、管城、郑东新区等疾控部门，正在采购宫颈癌疫苗，二七区疾控中心的疫苗最早于8月3日上午到货。根据安排，今天下午，市民就可前往二七区淮河路陇海社区卫生服务中心接种了。宫颈癌疫苗来了，你会去打吗？你对宫颈癌知识了解多少？你对宫颈癌疫苗又知道多少？听听专家怎么说。关键词宫颈癌河南女性癌症中排行“老七”要了解宫颈癌疫苗，首先要看看宫颈癌是怎么一回事。《2016年河南省肿瘤登记年报》显示，2013年全省肿瘤登记地区，无论是发病率和死亡率，子宫颈癌排在第七位。郑大三附院（省妇幼保健院）妇科主任王鲁文说，宫颈癌是中国15岁至44岁女性中的第二大高发癌症，每年约有13万新发病例，中国的宫颈癌病例占全球的28%以上。王鲁文介绍，宫颈癌发病多与过早性生活、早婚、多个性伴侣、过早生育、多产、吸烟、营养等因素相关。“人乳头瘤病毒也就是HPV病毒的感染，是目前最明确的宫颈癌的主要致病因。”王鲁文说，人乳头瘤病毒有几十种，分为高危型和低危型两种，其中，高危型中的HPV16和HPV18型与宫颈癌关系最密切。她说，当人体感染HPV病毒时，这个病毒会侵蚀到人体细胞中，跟DNA结合，造成细胞的改变，进一步造成病变，其中，有一部分会恶性病变。有数字显示，在有性生活的女性人群中，25%的人会感染HPV病毒。“不过，也不用太担心，有一部分人因为自体抵抗力强，即便感染了这些病毒，身体可以清除掉，进而自愈。”王鲁文说。关键词疫苗目前登陆郑州的是二价疫苗在王鲁文看来，要预防宫颈癌，除了做定期的筛查外，疫苗也是一个有效手段。据了解，目前，在全球上市的宫颈癌疫苗共有三种，分别是二价、四价、九价。“顾名思义，二价就是预防两种HPV病毒，四价就是预防四种，九价就是预防九种。”王鲁文说，这次登陆郑州的疫苗就是二价疫苗，这个疫苗可预防HPV16和HPV18两种病毒，临床数据显示，约70%的宫颈癌患者体内查到这两种病毒。据介绍，该疫苗已在全球132个国家及地区获批上市（包括中国大陆），全球已有70个国家将HPV疫苗纳入了国家计划免疫项目，推荐用于9~25岁的女性。李锋透露，四价疫苗目前已通过国家食药监总局批准，目前正在接受质监部门的检验，预计今年年底前后可在国内上市。据了解，四价疫苗除了可预防HPV16、HPV18两种高危病毒外，还可预防HPV6和HPV11两种低危病毒。王鲁文说，从临床上看，HPV6和HPV11这两种病毒和传染性性病尖锐湿疣有密切关系。此外，据她介绍，九价疫苗里，除了可预防上面四种病毒外，还可预防HPV31和HPV33D等另外五种。据了解，目前，在香港能接种的宫颈癌疫苗，主要是四价和九价疫苗。关键词价格一针602元，分三次接种完成昨天下午进行的新闻通气会上，有关负责人就价格的问题也做了详细说明。据介绍，此次上市的二价人乳头瘤病毒（HPV）吸附疫苗的定价为602元/支。其中包括采购平台的公开招标价580元，河南省统一的接种服务费和冷链运输费22元。按照该疫苗第1剂和第2剂间隔1个月，第2和第3剂间隔5个月，3剂接种完毕需半年的时间。全程3剂价格为1806元。采访中，郑州市民刘女士说，她的女儿今年大学毕业后，专程前往香港接种了九价宫颈癌疫苗。“3针一共4200元左右，需要过去三次打针。不过，那边（香港）的医院是建议40岁以下接种。”据了解，在深圳等靠近香港的城市，有旅行社专门受理赴港接种疫苗业务。此外，针对该疫苗的保护时间问题。有关负责人说，根据一项长达4年、覆盖1.8万人的全球大规模研究，HPV疫苗对未感染人群中，由HPV16、HPV18两种高危病毒引起的宫颈癌前病变，预防保护效力为100%。而在该疫苗的说明中称，首次接种后9.4年内，临床研究中可观察到持续保护效力。关键词接种人群最佳年龄是11岁至12岁哪些人可以接种这个疫苗？从二价宫颈癌疫苗的说明书上看，适宜的人群年龄界定在9岁到25岁。“最佳年龄是11岁至12岁，推荐年龄是9岁至25岁。”王鲁文说。超过25岁的女性如何接种？疾控中心相关负责人称，在接种门诊的实践中，还是会按照疫苗的说明书，即要求的9~25岁年龄段接种。“哪怕年龄超过26周岁1天，就不能接种。”超过该年龄段的女性，建议等年底四价疫苗（适用于20~45岁）上市后，再前往接种。“只要确诊没感染HPV病毒的女性，接种这款疫苗都能起到防范作用。”此外，王鲁文特别提醒的是，因为HPV病毒主要是通过性传播，因此，没有性生活的人接种宫颈癌疫苗，比有性生活的人更有效。至于有过性生活的人群，王鲁文说也可以接种，但是需要进行HPV筛查。也有专家认为，即便女性感染过HPV，待转阴后还可以接种。此外，专家特别提醒，无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期筛查。原因很简单，现有疫苗，包括九价疫苗并不能预防所有的高危型HPV。
本报讯　昨日，河南省发展和改革委员会在其官网上发出《河南省“十三五”循环经济发展规划》（下简称《规划》）对循环经济未来五年在我省的发展做出规划。大河报记者查询《规划》内容发现，在“十二五”期间，我省循环经济规模不断壮大。依托煤炭、铝土矿、非金属矿、再生资源和农产品等资源优势，构建了五大特色循环产业链。资源利用规模和效率大幅提升，依托已有循环经济发展基础，在郑州、焦作、许昌、鹤壁、南阳等地建设了一批资源循环利用产业基地等。在此基础上，我省循环经济发展水平明显提升，全省资源产出率比“十一五”末提高15%以上，高效节能产品市场占有率提高到35%。在此基础上《规划》提出，到2020年，我省主要资源产出率、能源产出率、主要品种再生资源回收率分别比2015年提高15%、18.5%、10%，工业固体废弃物综合利用率、尾矿综合利用率分别提高到80%、35%，农作物秸秆综合利用率提高到90%，城市建筑垃圾资源化率、餐厨垃圾资源化率、城市再生水利用率分别提高到70%、30%和20%。值得关注的是，共享单车、共享汽车、共享“充电宝”等许多蕴含有分享经济理念的新业态的出现，受到了很多普通市民的好评。对于这些新业态，《规划》也明确提出要支持发展分享经济，创新消费理念，把分享经济作为优化供给结构、引导绿色消费的新领域，延长产品生命周期，提高资源利用效率。要探索闲置房屋、闲置物品的分享使用方法和分时租赁的新型商业业态。同时，还明确提出，要在我省逐步实现各省辖市公共自行车租赁服务的全覆盖。共享单车自出现至今虽然只有短短不到一年的时间，但已成为不少市民日常出行的“必选方式”。那么，如果将共享的单车换为房屋，效果会怎样呢？其实，在现实中的生活中，住宅分享已经进入了探索阶段。在2015年底，一个位于郑东新区的一个公寓项目就曾以“共享经济”为理念来招揽客户。业主购买这一公寓后，如不自住，便可委托一家代管公司进行分时出租，委托公司和业主对收益进行分成。更为重要的是，若业主时常利用闲暇时光外出旅游，在委托公司所辖全国的各个项目中，业主可将自己在A地的住宅进行分享，相应的“分享天数”可以置换B城市住宅的使用天数。
本报讯　今年2月，支付宝对外称，希望用五年时间，推动中国率先进入无现金社会，近日，支付宝率先在全国推出无现金周活动。此活动推出不久，微信支付也推出自己的线下补贴方案，推行无现金月活动。双方都希望通过经济补贴，争夺用户和商家，提升自身的市场份额。支付2元以上，就有可能得到4888元奖励，当日第2、3、4笔付款可参与抽取奖品“黄金”，这是支付宝为促进线下支付业务的发展，推出的新一轮支付补贴。“今天早上，吃一顿早饭，原价7.5元，用支付宝支付，现金抵扣券减免了0.88元，付完账之后，又返还了0.62元的奖励金。一顿饭优惠了1.5元，相当于打了八折。”据郑州市民刘先生介绍。今年2月份，支付宝提出希望用五年时间，推动中国率先进入无现金社会。这次支付宝拿出巨额资金，在全国范围内推出无现金周活动，在全国掀起了一阵移动支付的热潮。据了解，无现金支付活动始于2015年，由微信支付首先提出，目的是推动用户在线下消费时使用微信支付。在今年7月份，支付宝宣布推出无现金周活动，不久，微信支付就作出回应。微信支付在7月31日宣布，在8月推出无现金月活动。据微信支付行业运营总监白振杰介绍，此次活动与去年相比会有三个方面的提升：一是线下消费领到的鼓励金可以分享给微信好友；二是除了鼓励金之外，还叠加了代金券、现金红包等多种营销玩法；三是参与的线下商户从去年的70万家增加到今年的数百万家。在郑州市经营一家牛肉面馆的张女士说，“现在来店里吃饭的顾客，有八成左右的都使用网上支付，这种收钱方式真是方便。原来，没有网上支付的时候，我每天都要去银行换零钱，现在，大家用网上支付，我也不用准备那么多零钱了”。由此可见，移动支付已经融入吃喝玩乐、旅游出行等日常生活的方方面面。7月31日，由腾讯研究院、中国人民大学重阳金融研究院等调研机构共同发布了《2017智慧生活指数报告》，从城市、行业、用户维度，首次通过大数据和用户调研相结合的方式全面呈现智慧生活全景图。报告显示，在用户日常消费习惯调查中，有40%的人出门带现金少于100元；52%的人月均消费里使用现金支付的部分仅占20%；超过70%的人表示，只能用现金支付时才会使用现金，100元现金可以使用超过一星期。
本报焦作讯记者昨日从焦作市城管局获悉，为解决焦作公厕数量不足、分布不均、市民出行如厕难的问题，焦作市确定将80家沿街单位所属公厕免费对外开放，从7月份开始部分单位的公厕已陆续对外开放，从8月10日起80个单位的公厕将全部对外开放。昨日上午，记者在焦作市部分已对外开放的公厕里看到，墙上挂有卫生管理制度，有专人管理，保洁到位，厕所地面无积水、垃圾等，厕所内基本无臭味，照明灯具、洗手器具、便池隔板等设施完好，有的还设有无障碍设施。刚刚从焦作市人社大厦免费公厕走出来的市民刘先生告诉记者，过去沿街公厕比较少，上个厕所总是不方便，现在沿街单位所属公厕全部免费对外开放，的确方便了市民。据焦作市城管局有关负责人介绍，焦作市在5月份出台了《焦作市城区沿街单位内部厕所对外开放实施方案》，引导机关企事业单位向外部人群开放内部厕所，为广大市民和外地游客提供方便。据悉，焦作市沿街单位主要分布在人民路、太行路、丰收路、站前路、民主路、工业路、朝阳路、北环路、长青路、光华路、跃进路、怡光路、紫荆路、文昌路、南海路等，这80家单位门口都竖有明显的标志和指示牌。焦作市规定，沿街单位公厕在对外服务时间免费向市民开放使用，不得采取限制措施、擅自关闭或无故停用。这些单位是否按照规定开放公厕，焦作市相关部门会对其进行监督和考核。
核心提示丨共享单车作为一种绿色出行方式，有效解决了城市交通“最后一公里”难题。共享单车给市民出行带来便利的同时，其乱停乱放等问题逐渐凸显。为强化对共享单车的规范管理，8月2日上午，郑州警方约谈了摩拜、OFO、酷骑三家共享单车企业在郑的负责人，向三家企业提出了要求。现状丨共享单车运营中问题凸显据了解，当前郑州市共享单车投放量为39万辆，车辆集中投放在市内繁华商业区、火车站地区、地铁出入口等人流量密集地区。郑州警方多部门经过实地调研，总结出当前共享单车运营中存在的突出问题，主要表现在以下几个方面：交通秩序和安全管理隐患突出，部分共享单车随意停放机动车道；大量无人看管的共享单车堵塞地铁出入口；共享单车管理不到位，造成众多未成年人借取车辆骑行，形成了突出的交通安全隐患。约谈会上，郑州市公安局党委副书记、常务副局长张书军向三家共享单车企业负责人指出，作为企业要想成功必须强化自身的社会责任，围绕郑州的城市发展，结合郑州的实际情况，完善制定与郑州城市交通文明秩序相匹配的区域投放和有效管理措施，不能在扰乱交通秩序、影响治安环境中求发展、求生存。他强调，要建立企业信用体系，推动企业建立更加完善严格的用户信用积分系统，加大用户违规成本。加大交通违法治理力度，交警部门将充分运用“三教育一采集”手段加大查处力度，并将联合相关部门进一步加大对违法乱停乱放车辆的集中清理。加强共享单车用户数据共享，各个共享单车企业都要严格遵守国家《反恐法》，加强与公安机关的信息数据沟通。加强共享单车数据信息安全保护。共享单车企业要加强自身监管，严格遵守市场经济法律法规，加强对资金的使用监管。会上，郑州警方还制定建立了共享单车企业沟通汇报制度，每月相关警种职能部门将和共享单车企业沟通交流相关问题及整改举措，确保共享单车企业健康运营。最新丨郑州共享单车管理规范征求意见据了解，郑州市交运委根据法律法规和政策文件,并参考了北京、成都、济南等城市针对“共享单车”的指导意见后，起草了《郑州市关于鼓励规范互联网租赁自行车发展的指导意见(讨论稿)》(以下简称讨论稿)。据悉，讨论稿分为五个方面，从总体要求、“共享单车”的秩序管理、“共享单车”的经营管理、风险防控以及政府部门各方管理职责等方面做了详细规范。讨论稿明确了运营公司作为“共享单车”的投放主体和经营主体，应当承担管理主体责任,政府承担的是服务、规范监管责任。在强化风险防控方面，包含针对承租人人身安全、押金安全监管以及信息安全这三方面问题，对运营企业提出相关要求。例如，企业必须为承租人购买人身保险和第三者伤害保险；必须按照金融监管机构的要求设立押金专用账户等。在规范经营管理方面，要求运营企业必须在郑州设立服务机构、车辆必须加装带有车辆卫星定位和智能通信控制模块的智能锁、禁止向未满12周岁的未成年人提供服务等。昨日下午，记者从郑州市交运委了解到，目前，该讨论稿仍处于意见征求阶段。
溱（zhēn）与洧（wěi），方涣涣兮。士与女，方秉蕑（jiān）兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且（cú）。”“且往观乎！”洧之外，洵（xún）訏（xū）且乐。维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。
核心提示|西亚最早的文明诞生在底格里斯河和幼发拉底河之间，史称“两河流域文明”。在东亚的中原，亦有被誉为华夏“两河流域”的地方，那就是溱水和洧水。这两条古老名河孕育了久远的上古文明，她们以“溱洧”的合称频繁出现在先秦文献中，《诗经·郑风》里诸多爱情诗篇便唱于二水之畔。世间万物流转，溱水、洧水依然流淌在今日新密的土地上。经过近年来的综合治理，洗去数十年来工业化进程中产生的“尘垢”，《诗经》中的“爱情河”重新清澈起来，潺潺的水声叙述着千古不绝的情思。“爱情河”畔的溱洧姑娘性子直时值盛夏，新密市溱水河张湾水库的浅滩边，附近的居民们在水中徜徉消暑，少年们撩水嬉戏，欢声笑语在青山绿水间回荡。这样天真烂漫的欢笑，对溱洧二水来说并不陌生。那是两千多年前的仲春季节，杨柳依依，桃花灼灼，解冻后的溱水和洧水奔腾而下。男男女女手拿兰草游乐。姑娘说：“去看看？”小伙说：“已去过。”“陪我再去看看吧！”于是，两人结伴到溱水洧水河边游玩。他们手执兰草，谈心说笑，又互赠芍药永结情好。每次在课堂上讲到《诗经·郑风·溱洧》描绘的场景，郑州大学文学院副教授王建生都会对诗里的女子充满遐想。“在人们眼中，内向温柔是东方女性的特征，但在当时的郑国，不乏泼辣可爱的女性，她们直率坦诚，一点也不扭捏作态，多么像当今追求独立自由的新时代女性！”在另一篇名为《褰裳》的诗中，这样性格的女子形象更加鲜明。溱洧河畔一位辣妹子向着河对岸的小伙子发动了“攻势”。姑娘不说自己想别人，却说“子惠思我”，是别人心里有她。后边的话更直接，“子不我思，岂无他人”，意思是“你若不爱我，我再追别人”，姑娘摆出一副挑战者的架势，活脱脱一个“辣妹子”。也许你身边这样的女子并不少见，然而在古代相当长的时间里，受孔子“郑声淫"的说法影响，人们的评价却多是负面之词。朱熹在《诗集传》更是说“郑皆为女惑男之语……郑人几于荡然无复羞愧悔悟之萌”。翻阅清代和民国的《密县志》，序中提及《溱洧》诸诗，还是“上与下奢淫怠惰”“政俗颓靡”的否定字眼。在王建生看来，孔子提到《诗经》还用过“思无邪”一言蔽之，“这些诗句没有伪饰，没有做作，淳朴无邪，正是人们纯真情感的表达。”溱洧二水汇流处有个古都群溱水发源于新密市白寨镇牌坊沟村鸡络坞，洧水发源于登封市马岭山，二水横贯新密东西，在曲梁乡大樊庄村交流寨交汇后流入新郑市，称双洎河。在当地，人们习惯将洧水主干流也叫成双洎河。尽管见证了数千年的文明演变，但溱水、洧水的基本河道位置并没有大的改变，这可以从古文化遗迹中看出。作为中华先祖较早开发的地方，溱洧两岸古文化遗址密布，特别是溱洧二水交汇处的中心区域内，大小带有都邑性质的古城址就有11处，形成一个备受瞩目的古都群。在交流寨，一位老人自豪地对大河报记者说：“我们这儿可是黄帝住过的地方！”佐证老人的是古城寨遗址，它位于溱洧交汇处北一点五公里处的溱水东岸台地上，被认为是黄帝时期的都城轩辕丘。再向北数百米是郐国故城遗址，郐国本为西周一个小的封国，后来被郑国吞并，能名留青史，盖与《诗经》中保留的四篇《郐风》诗篇有关。郑国也曾在此建都，《诗经·郑风》中的那句“出其东门，有女如云”便指的是这座城池的东门。《诗经》里的“国风”是采集来的民间歌谣，足见溱洧大地的先民们有很高的音乐天赋。溱洧二水并称可勾起忆古之念，寻找溱水、洧水汇流处是此行的最大期待。在没有明路可寻的情况下，记者一行不得不经过反复试错摸索，最终在穿越一个小冲积扇平原后如愿抵达。河道保留了原生态面貌，草木丰茂，蝉鸣林幽，溱水细流涓涓，洧水水势较大，冲刷河岸泥土显得浑浊，刚好与史料上记载的溱水汇入洧水相吻合。站立在溱洧汇流处，仿佛能闻听到先人的鼻息，久远的两千多年前恍若昨日。王建生不禁在岸边朗读起《溱洧》来：“溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕑兮……”诵罢，他试图寻觅诗里提到的兰草，可惜未果。河道综合治理激活乡村旅游新密有很多关于黄帝的遗迹，洧水的支流平陌河所环绕着的灵崖山天爷洞风景区便是其中之一。传说中华人文初祖黄帝战胜蚩尤后，曾在灵崖山拜天。这里本是很好的旅游资源，却一度因为河道环境不佳而游客寥寥。2014年开始的平陌河综合治理，让这里迎来了转机。“在我童年记忆里，这条河水量充沛，鱼肥蟹美，但随着近几十年来的工业发展，逐渐变成了惹人嫌的臭水沟。”新密市水利局河道管理处副主任刘军伟介绍说，通过疏浚河道，新砌河堤，河道防洪标准已由治理前的不足5年一遇提高到了20年一遇，除涝标准也由治理前的两年一遇提高到了5年一遇，河堤两岸还采用草皮植被护坡，现在已经达到了水清、河畅、岸绿、景美的效果。如今平陌河水流淙淙，山上松柏苍郁，秀丽幽静。在龙泉村段，望着刚能没过脚踝的河水，王建生忽然想起“褰裳涉洧”的画面，古人身着传统长裙，提起衣裳趟过浅浅的洧水向对岸走去。现在的人们不用再涉水过河，不过新的交通方式并不妨碍感受《诗经》里的风景。河道治理工程中，为方便群众生活，特意沿着河堤新修了一条水泥路，部分跨河原有简易桥也进行拆除重建。大河报采访车沿着岸边蜿蜒的水泥路行驶，两岸青山绵延，河谷鸟语花香，每一个转弯都会发现一片新风景，穿梭在幽静的山谷中，都市的喧嚣渐渐远离。路过的村庄能看到很多新开的农家乐，它们多以溱洧命名。与河流亲近让诗意生活回归7月19日午后，新密市来集镇苏寨村，一位牧羊老伯躺在洧水河堤的树下乘凉，羊群在河道里吃草，渴了便低头喝上几口，鸭子、白鹅从一旁游过，水鸟不时低空掠过。好一幅田园牧歌的景象。老人叫虎青坡，这是他与洧水亲密相处方式的回归。曾经，家门口那条清清的河可以用手捧着直接喝，但过去二三十年却避之不及，“别说喝了，洗个手都会发痒”。他很高兴终于等到了水质好转的这天，现在每天的乐事就是围着河边溜达，村民们也已经习惯沿着河堤晨练。听完老人述说，王建生的心头泛起一丝感动：“河流是人们寄托情感的地方，优美的诗句背后是人和水的和谐交融，当人们和河流的亲近感回来了，生活的诗意也就回来了。”刘军伟介绍，从2010年开始对主河道实施分段治理以来，截至目前，共治理河道长度约43公里，其中双洎河干流治理长度24公里。双洎河李湾至下庄河段治理项目正在进行规划设计，力争用二至三年时间完成双洎河主河道全段治理任务。溱水河的综合治理也已经提上日程，前期规划正在进行。从规划鸟瞰图上看，上游依然保持原有自然生态，下游则会建设滨河湿地公园，并将当地历史文化融入其中。“溱洧之风”被作为单独篇章来规划，设置有溱洧文化广场、亲水休闲场地，以让市民感受溱洧大地的浪漫唯美。
核心提示丨阅读体现着一个国家的文化软实力，“十三五”规划将全民阅读工程列为文化重大工程之一，将全民阅读提升至国家战略高度。在河南，无论是独立书店的经营者，还是新华书店的集团军作战，爱书人在为打造书香社会不懈努力着。转型高龄创业只因爱书每天凌晨5：50，闹钟响起，徐灵会准时起床，为女儿准备早餐。送孩子上学后，驱车赶往离家不远的“法桐书韵”——她自己的书店。而这段时间，她的第二间书店正在紧锣密鼓地装修着。时间若往前推两年，她还是一名全职妈妈。生于1971年的她是年轻人眼里的高龄创业者，也是一个投身信念的逐梦者。开间书店的梦，她做了十年。2006年，作为一家大型医药企业的高管，工作强度非常大，高龄产子的她决定辞去工作，专心带孩子。从高管到全职妈妈，难免有落差，好在，她一直爱读书。“可以说，全职的那些年，书是我的精神支持。”徐灵说，接送孩子上学时，学校附近有间书店，她就在里面边看书边等孩子放学。阅读是她十年全职生活里的精神支撑，让她一直保持着学习的热情、向上的状态，同时为她种下梦想的种子：开一家自己的书店。“我一直想开书店，但朋友们都给我泼冷水，因为开书店不赚钱啊，看书的人少。可我坚信，像我一样爱看书的人一定有。”徐灵说，她转遍了郑州所有的书店，看到书店里那些沉浸在书本中的人，有遇到“同类”的欢喜。同时，作为妈妈，开书店也能为孩子营造更好的书香氛围。2016年3月，书店终于开业了。书籍的选择、摆放都是学问。组织会员参与读书活动，她一边忙碌一边收获着梦想实现的幸福感。如今，面积大了两倍的“法桐书韵”新店也将迎来更多的读者。从一家店到两家店，梦想在绽放，书香更浓烈。便捷让居民的生活和社区书店密不可分如果说徐灵的“法桐书韵”是爱书人的逐梦之旅，“尚书房”就是集团军的规模化作战，以“新华书店”金字招牌为统领，河南新华书店创立了“尚书房”“时间的颜色”等一系列专业店品牌，并在全省迅速布局，全方位服务城乡文化的“最后一公里”。在今年五一刚刚试营业的“尚书房”鑫苑鑫城店，记者看到，这家全省规模最大（1200平方米）的社区综合体书店，上下两层，可以满足读者阅读、休闲、餐饮等全方位的需求。时值正午，记者看到，不少学生在二楼的教辅区，或看书或趴在地台写作业，年轻的妈妈抱着孩子在选购幼儿绘本。“尚书房”品牌运营总监张扬告诉记者：“‘尚书房’的定位就是打造家门口的书房，每家书店辐射周边五公里范围，提供社区文化服务，让居民的日常生活和社区书店密不可分。”从2015年1月尚书苑社区书店开业至今，“尚书房”已在郑州、开封、新乡等全省10多个城市建设运营。截至2016年底，河南新华书店已经建设了20个面积在10000平方米以上的大型文化综合体，改造升级完成170余个现代复合式书店并全面实现连锁经营，新建和改造410家小型社区书店、校园书店和店校联办俱乐部，升级改造1000余家遍布乡村的农村出版物发行网点，图书卖场总面积由10万平方米增加到30万平方米，基本实现了“市市有书城、县县有书店、乡乡有网点、村村有书屋”的目标。成果书香漫溢市民生活供给决定着阅读品质。记者从新闻出版图书处了解到，近五年来，河南的图书出版已经逐步改变了原来出版品种同质化、市场影响偏小的面貌，在不同的专业领域形成了全国性的品牌优势。2012年以来，共出版图书约3.7万种，有弘扬传统文化、体现中原特色的国学经典、历史文化等特色产品，在专业出版和大众出版领域打造中原出版的特色品牌。“汉学中国”学术影响日益广泛，“生物中国”“绘本中国”品牌影响力不断扩大，“经典中国”品牌优势逐步积聚，“书法中国”“三农中国”等系列特色产品线正在形成规模阵势和品牌效应。河南出版的图书，每年有多种入选“向全国青少年推荐百种优秀出版物”书目，并多次获得国家出版基金等资金支持。供给精神食粮，互动促进消化、吸收。豫版图书品质的提升与书店的平台推广形成合力，促进了书香社会的形成。仅新华书店每年在全省就组织阅读分享、文化体验、名家讲座等文化活动2000余场次。中原图书大厦回声馆融合了图书、文化休闲和体验等业态，为全社会读者提供全新的阅读空间，开业仅一年多时间就举办各类签售、讲座等文化阅读活动300多场。如今，多层次的新型书店在为爱书人提供更好的阅读空间，参加讲座、读书会等文化沙龙活动也已成为很多市民的生活方式，书香社会正在成为现实。人物名片徐灵\XuLing人物小像“法桐书韵”书店老板，70后全职妈妈转型开书店，从一家店到两家店，是梦想的实现，更是书香社会的实践。五年心声从爱读书到开书店，从全职妈妈到执掌两家店，热爱转化为事业，梦想得以实现，累并幸福着，更为成书香社会建设者的一员而欣喜。寄语未来坚信书籍对人的启迪，这一生都不会再选择其他的职业，书店是余生唯一的选择，不管未来有怎样的挑战，都会坚持走下去。
核心提示｜经过两年的探索和尝试，被人长期指责的药品加成制度，将在我省大范围取消。近日，省政府正式通过《关于推进城市公立医院综合改革的实施意见》，8月底前所有城市公立医院药品实施零差价销售，成为其中最亮眼的一笔。作为特殊时期的产物，药品加成政策的取消，意味着我省公立医院改革进入深层阶段。虽其并不能完全破除“以药养医”的艰巨任务，但在帮助厘清药与医之间关系，以及下一步公立医院改革，都将起到清障的作用。我省城市公立医院取消药品加成作为医改重头戏，我省公立医院取消药品加成全面落地。近日，河南省人民政府正式通过《关于推进城市公立医院综合改革的实施意见》（以下简称《意见》），其中8月底前所有城市公立医院药品实施零差价销售成为《意见》的核心。这也是继去年我省全面取消洛阳、焦作、濮阳、三门峡、鹤壁、漯河等6个城市公立医院药品加成后，这一制度的全面覆盖。药品加成政策，是我国特殊时期的产物。一位医疗行业人士向记者表示，上世纪50年代，由于我国经济困难，医疗卫生资源增长极其缓慢，为了保证公立医院的发展甚至生存，国家出台“保护政策”，明确单价在500元以内的药品，公立医院可以在中标价的基础上顺加15%，以此来弥补医院的医疗成本。但从上个世纪80年代起，随着医院盈利能力的提升，这一制度的补贴性渐渐淡化，并成为患者医药费长期居高不下的主要因素。“药品加成、按项目付费，是医疗体系长期存在的两个弊端，自然也是新医改中必须破除的难题。”取消药品加成，意味着医院在销售药品时，将采取药品中标价，实施零差价销售。一位省直医院人士表示，这在降低患者医疗成本的同时，也在一定程度上控制了药价虚高的问题，并起到了隔离医和药之间利益关系的作用。事实上，早在2015年，我省就已开始启动公立医院改革。当年5月，县级公立医院综合改革全面推开，到目前已取消了108个县级公立医院的药品加成。而在2016年8月，我省又将公立医院改革范围扩大到洛阳、焦作等6个试点城市，并以此探索我省破除“以药养医”制度的现实方法。省卫生厅一位人士称，《意见》在我省相关经验的基础上，有了更为明确的目标。其中2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体下降到30%左右，百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料下降到20元以下。面对医院因取消药品加成可能造成的收入降低问题，《意见》也提出，医院因药品零差价销售减少的合理收入，将通过医疗服务价格调整补偿90%，同时财政将按照原供给渠道补偿10%。他表示，我省已通过健全调整医疗服务价格、增加政府补助、改革支付方式以及医药加强公立医院核算、节约运行成本等多方面，形成了一定的补偿机制。“在上调部分医疗服务价格的同时，也将医保范围扩大，达到总体上不增加群众经济负担的原则。”他说。医疗改革深入的敲门砖取消药品加成，被不少人看作是破除“以药养医”机制的关键。但多位医疗行业人士则向记者表示，取消药品加成，虽在初期会降低医院收入，但从控制药品收入占比方面来看，对于公立医院来说，也不是掣肘因素。“降低药品收入占比，仅是一个环节，不是触动机制的根本。”省内一家三甲医院脑外科主任称，在现实中，医生降低药品占比有多种方法，但这并不意味着可以有效降低患者负担。该医院另一位刘姓医生也认为，取消药品加成，虽然切断了公立医院以药补医制度的渠道，但仅在一定程度上解决了药品加成“补医院”的问题，并不能等同于断绝了以药养医机制。“新医改不仅要降低患者的医疗负担，也要让医疗人员、医院等方面获得价值体现，这才能让新机制长久运转。”刘医生认为，取消药品加成，乃至推进医药分离，还起不到“牵一发而动全身”的目的，医疗补偿机制、医疗服务价格、分配制度、支付制度、诊疗制度等，都要同步探索和改革。“可以说，取消药品加成，只是深化公立医院改革的第一步。”刘医生说。一家省内药企市场部负责人孙先生也持相同看法。他称，取消药品加成主要在于“清障”作用，药价虚高、医疗人员待遇、医药筹资模式等内容的改革，都要在这个基础上进行进一步的协调和改革。他以低价药为例，由于有着顺加15%的加成制度，相同药效下，医疗机构容易倾向于选择价格稍高的药品。但仅仅是取消药品加成，在当前采购方式、招标制度变化不大的情况下，利润较低的低价药，仍然很难吸引药企以及药店的注意力，“低价药仍难重出江湖”。也正因为如此，调整医疗服务和药品的价格机制，也是《意见》关注的重点。《意见》提出，今后我省将逐步完善药品和医用耗材的招采机制。坚持药品网上集中采购，在保证低价药品、用量小药品、急救药品等市场供应的同时，对招标类药品采取招采合一、量价挂钩等措施，切实降低药品采购价格。孙先生认为，随着招采新机制的逐步成熟，下一步改革重点或在医疗服务的价格机制上，让医护人员的劳动、技能价值得到体现和尊重。不过他也表示，由于医疗体制涉及方方面面，速度或许并不会很快。“不增加患者负担，并提高医疗价值这是最重要的终端表现，而取消药品加成后，对于更好地推进这样的改革，有着敲门砖作用。”综合体制建设是解决问题的根本2014年，商务部、发改委、财政部等六部委联合发布《关于落实2014年度医改重点任务提升药品流通服务水平和效率工作的通知》，推进医药分开和取消药品加成。然而时至今日，由于医院筹资模式难改等多种原因，这一新医改的核心攻坚工作仍走在半路。“顶层曾想在一定范围内推行医药分离，但因为医药环境和配套的不完善，增加了推行的不确定性，最后不了了之。”刘医生表示。其实即使如今在面对取消药品加成的问题上，行业内也存在着两种不同的态度。一位医药企业人士称，取消公立医院的药品加成，对于药企和医药公司影响并不大。因为无论是否有药品加成，当前药品供应是按照中标价给予医院，单就这个环节来看，对企业没有什么影响。“但在取消药品加成后，可能会存在一些药品的招标变化，药厂会根据成本因素进行生产调整，医药公司也会在选择上游采购对象时有更多考虑。”不过一些药品配送企业则担心，在取消药品加成后，企业经营可能会出现一定的成本增长。许昌市一家医药配送企业人士表示，取消了药品加成，意味着医院每年的收入会有所降低。虽然这些损失可以通过补贴或者医疗服务费用的提升来弥补，但不排除一些医院出于利益考虑，将一部分缺口转嫁到为其配送的商业公司身上。他坦言，在市场上，医院多数处于主动位置，取消药品加成后，部分医院仍然可能暗地对配送公司进行二次议价，从而压缩公司的利润空间。“一些配送的商业公司，也可能在市场竞争和成本上升的双重压力下而被洗掉。”他说。虽然对于取消药品加成，相关补贴和支持政策已基本准备妥帖，但也有医院对取消药品加成后可能导致的收入降低问题，有所担忧。如南阳市一家公立医院宣传科负责人就直言取消医药加成后医院收入必然会有所下降，甚至会对医院经营造成一定压力。“相对于大城市，三四线城市医药收入来源较为单一，即医疗服务费、药品加成收入以及政府补贴收入。”他表示，目前虽然多数医院在从药品收入向医疗服务收入转变，但客观看，药品收入仍然是很多医院营收的主力。“医院也在制定一些开源节流的政策，不过要想让医院平稳度过改革前期的不适应，还需要财政等方面给予更多的支持。”其实即便是一线城市，在解决“以药养医”的问题上，也有过缚手缚脚的情况。2012年，北京就曾在6家公立医院进行试点，在设置不同档次医事服务费的同时，取消了诊疗费、挂号费，并取消了药品加成。唯创咨询分析师魏先生称，试点时病人次均费用确实降低，医生收入也得到增加，药品占收比例更是明显下降。而后来这一政策并没有扩大试点范围，正是在于出现了可能会导致一些医院运营问题的预期。“我国坚持了几十年的医疗制度，范围大内容多，很多改革都要边走边试。”他表示，近几年我省多地都在探索和讨论取消药品加成、收支两条线、两票制乃至药房托管等措施，但是从当前情况看，很多老制度仍将因惯性长期存在，而且不同区域的情况、改革方式也各不相同，这对系统性建设提出了很高的要求。正因为如此，在6城市试点的经验上，我省此次将两票制、医疗联合体建设、家庭医生签约服务等内容，作为推进我省公立医院综合改革的主要内容，这也契合当前市场对于分级诊疗制度以及医保完善覆盖面等内容的期望。刘医生认为，取消药品加成，未必会如人们所想的那样，药价出现跳水。但从长远看，它成为捋顺医患关系的抓手。我省通过《意见》的落地，在公立医院医保报销覆盖面、药品价格透明化、分级诊疗建设等方面都迈出了很大的一步。“这对于形成一种让医、药、患三方都受益的、可持续的医疗保障新机制，有着极为重要的支撑作用。”刘医生说。
核心提示|国际电子商务的发展，已经成为全球不可阻挡的大潮流、大趋势，中国在全球电子商务规则体系的制定方面正在起引领作用。不过，目前来看，中国跨境电商的动能并未完全得到释放，“一带一路”的建设，正在给包括河南在内的中国跨境电商，带来更大的发展机遇。全球跨境电子商务大会透露的信号新机遇：一带一路，河南新玩法：大数据、社群、社交营销新思维：卖全球，互联网＋农业，从产品输出到服务输出新模式：每一个环节都有专人打理，有营销，有平台，有服务跨境电商面临新机遇如今，随着全球跨境电商的快速发展，全球市场和全球贸易结构正在发生着深刻的变化。在7月28日举行的“全球跨境电子商务大会”上，大会主席龙永图发表了题为《“一带一路”与跨境电商》的公开演讲，他指出，国际电子商务的发展，已经成为全球不可阻挡的一个大潮流、大趋势，中国在全球电子商务规则体系的制定方面，应该是走向引领者的地位。数据显示，2015年的时候，跨境电商占中国国际贸易规模的22%，而2016年，这一比重就已经超过了27%，根据预测，到2020年，这一比重更是要超过37%。尽管如此，在不少专家学者看来，中国跨境电商的动能并未完全释放，“一带一路”的建设正在给中国跨境电商带来新的发展机遇。对此，小笨鸟跨境电商平台副总裁张超表示，2017年，我国跨境电商交易规模将突破7万亿元，2018年达到8.8万亿元，2020年则有望达到12万亿元。“未来几年我国跨境电商交易规模将保持在年均20%的高增长水平，在一带一路的大背景下，跨境电商将成为一条不可忽视的网上丝绸之路，并在沿线国家互通互联中飞起来。”张超表示。按照他给出的数据，一带一路沿线65个国家总人口44亿，占全球人口总数的63%，经济总量21万亿美元，占全球经济总量的29%。2016年我国对一带一路沿线国家进出口总额占我国当年进出口总额的25.69%。在张超看来，这一系列数字意味着跨境电商行业在一带一路沿线国家有着巨大发展潜力。“随着一带一路倡议落地，跨境电商进入新的发展时期，由此必将拉动周边行业发展，物流、信用、跨境支付等外贸综合服务需求将日益增加，外贸综合服务企业将成为构建电商生态群的重要组成部分。”而与张超持同样观点的，还有深圳有棵树科技股份有限公司副总裁王章民。他认为，一带一路沿线上的许多国家目前仍然可称得上没有被跨境电商挖过的最后“金矿”。在他看来，包括中东、北非在内的许多国家，拥有巨大的消费市场，这也将成为中国制造出海的新方向。而湖南大茶视界控股董事局主席刘健同样认为，一带一路背景下，“互联网+农业”跨境贸易拥有广阔的前景。他表示，中国是一个农业大国，农产品种类丰富，种植区域覆盖全国各地，这为农产品贸易打下了很好的基础。“受多重因素影响，我国农产品跨境贸易发展至今没有形成一个可持续性发展的系统，从而使得农产品跨境贸易发展仍处于一个探索的状态。而眼下一带一路的建设不仅为农产品国际贸易发展指明了一条可靠的路径，也给农产品国际贸易的未来发展创造了无限可能。”刘健表示。他认为，一带一路背景下国内一些地区已经着手逐渐提高统筹国内外资源市场的能力，通过原产地等方式，构建了安全、稳定、可持续的全球农产品供应网络，以及集约化的可持续发展方式。并且，随着一带一路跨境贸易规模的增长，个体贸易也将加速发展，并且物流体系也将随之发生变化。如今越来越多的公司尝试到国外建立基地和海外仓，在增加物流效率的同时，也降低了成本。此外，刘健认为，随着一带一路跨境农产品贸易的推进，在很大程度上推动了农业供给侧结构性改革，对有序引导农产品供给的转型升级发挥了重要作用。跨境电商塑造国际贸易新格局随着跨境电商占我国进出口总额比重的逐渐增高，我国原有的外贸格局也正在悄然发生着变化。对此，亚太经合组织工商联盟主任王健表示，跨境电商不仅仅对传统的进出口贸易产生影响，其实更重要的是把众多的中小微企业，甚至个人消费者带到了全球贸易当中。“这在以往的国际贸易当中根本不可能见到。因为无论是从立法还是从国际贸易的规则，原来都是针对大的跨国公司或是进出口商制定的。而跨境电商则让生产商、贸易商和消费者的距离越来越近。这也就意味着越来越多的国内制造企业可以更容易在海外建立自己的品牌，改进自己的产品，快速地满足市场需求。”王健将这种中小微企业，甚至个人参与国际贸易的方式定义为普惠贸易。他认为，普惠贸易降低了全球贸易的门槛，如今即便是小微企业，只要有自己有特色的产品，就能将产品卖到世界的任何地方。尤为值得一提的是，王健认为，普惠贸易正在对整个全球贸易产生影响。英国《经济学家》杂志曾经刊登过一篇文章，提到了介绍全球消费端的跨国公司几乎都在亏损。这在王健看来，意味着跨境电商的发展使得这些跨国公司已经没有了全球规模化套利的机会，而以往的这些大公司主导全球贸易的格局，已经发生了深刻的变化。谷歌大中华区总经理白湧介绍说，目前GooglePlay平台上每天的用户已经超过240万名，根据今年以来的统计数据，用户平均每天有超过5个小时在使用互联网，其中有70%的流量来自移动端。谷歌目前和黎明重工合作的项目AdWords已帮助大批河南外贸企业扩大了出口，相信未来仍会有量的提升。不仅如此，一些中小企业同样在互联网的跨境贸易中实现了快速发展。郑州一家锅炉企业负责人表示，他们今天能遍布全球去做生意，而且可以充分地了解市场的需求，更好地接触到终端用户，为他们产品的升级换代打下很好的基础。而南阳一家地毯生产企业，刚创立时只有6个人，如今通过跨境电商业务，每天卖出去的地毯有八个足球场那么大，把生意做到了世界上40多个国家。此外，就连世界最为著名的零售企业之一沃尔玛，也在加快电商领域的布局，并且通过与中国跨境电商的合作，为国内许多企业提供了新的平台。按照沃尔玛中国招商总经理严旭东的介绍，国内企业不仅可以成为沃尔玛的供货商，还可以作为第三方卖家入驻其平台。目前，已有数百家中国企业入驻。跨境电商的新思维在跨境电商的创新发展中，随着科技的进步，模式的创新，出现了越来越多的新思维。大数据的应用，正在帮助跨境电商实现更为精准的市场“打击”。白湧表示，大数据营销以及人工智能技术可以帮助企业更精准地寻找到想要的客户，这些技术在今天已经帮助很多企业实现了质的飞跃。就拿谷歌为例，“数据都是实时的，并且都是从全世界各个网络汇总起来的，非常精准。这些数据精准地告诉企业此时此刻全球哪里的商机最优，成本是什么，消费者关注的是什么，他们对产品不满意的地方有哪些。并且，企业还可获悉行业与市场未来几年的发展趋势怎样，有没有季节性变化，从而帮企业制定出最合理的出海战略。”白湧表示。白湧的“精准打击”理论与刘健不谋而合。刘健拿农产品举例说，“买卖商品只是一个表层，围绕跨境农产品为主的服务贸易将是今后发展的方向，企业通过服务贸易平台，利用互联网大数据充分了解各地市场差异化需求后，才有可能让我们的产品更加适合当地消费者，更多占领全球市场，在跨境贸易发展中赢得先机。”不仅如此，如今就连社交媒体也已成为企业出海新的营销渠道。据易点天下网络科技股份有限公司大中国区电商总监姜坤介绍，随着移动互联网技术的广泛应用，越来越多的传统企业开始借助社交网络将公司、品牌和产品信息及时传递给消费者。而易点天下作为FaceBook在大中华区一个核心伙伴商，致力于服务出海的企业，以技术为驱动方式带动这些企业获取最优质的流量，从而达到海外推广的目的。“许多人对FaceBook的理解是社交平台，其实，在很早的时候，Face-Book对自己的定义是一个数据公司。通过用户在FaceBook上面的大数据，做分类、归类，然后根据用户习惯，可以在分析后有针对性地投放广告。”姜坤表示，“对于企业来说，最重要的还是要找到目标人群。在大数据平台下，可以通过年龄、兴趣、爱好、地区、使用终端作分类，找到那些可能购买你产品的人，通过前期预热使用户了解，再到后面考虑购买，再进一步引导用户下单。”而在贝贝网联合创始人兼首席运营官柯尊尧看来，在新的跨境电商体系布局下，企业都应该通过创新，去寻找一个新的发展引擎，而社群正是这样一个新引擎。柯尊尧表示，根据行业数据分析报告来看，在未来的一段时间内，中国的社群网络将稳定地维持在一个很大的规模。在社群不断增长和扩大的同时，跨境电商需要社群的力量予以支持。“消费者对于跨境商品的品质、物流速度、售后服务等一系列问题都会在社群中得到传播，社群的力量在未来很长一段时间内，都将是跨境电商最为核心的助力引擎。”柯尊尧表示。
古语云，安居乐业。对于老百姓来说，解决住房问题是最大的事，这个事情解决好了，其他事情才好办。但现在高企的房价，让普通老百姓购房成为最头痛的事情之一。这个问题该怎么解决呢？为了平抑房价，稳定房地产市场，我国在几年前就提出了要建立房地产长效机制。当时各路专家纷纷对此进行解读，认为房地产税、土地供应、信贷政策、购房资格等应是这个机制的重要组成部分，尤其是前者对于房价将会产生强约束。但设计房地产税是一项非常复杂的工程，耗时耗力且要兼顾各方利益，推出不易。为了贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位，去年9月底以来各地纷纷推出升级版的限贷、限购等综合调控政策，到目前已经取得一些初步效果。人口净流入的大中城市也一直在创新房地产调控方式。比如北京的自住房政策。目前北京“限房价、竞地价”地块已有20宗成交，建筑面积达到277万平方米。自住房政策对缓解北京住房市场供需矛盾、稳定市场预期起到了一定积极效果。但这些自住房对于北京这样的大城市来说是不解渴的。笔者认为，这些传统的调控手法（包括一些创新手段）只会在一段时间内压抑房价上涨的冲动，并不能从根本上引导房子回归它原本“住”的属性。房地产长效机制需要强有力的措施在这方面进行引导。而加快推进租赁住房、培育和发展住房租赁市场才是房地产市场调控的“牛鼻子”。抓住了这一点，就能有效化解老百姓的住房焦虑，稳定房地产市场，让房子重新恢复“住”的定位。由住房和城乡建设部牵头，九部门共同发布的《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》就明确指出，租赁住房解决城镇居民特别是新市民住房问题的作用没有充分发挥。其原因是租赁房源总量不足、市场秩序不规范、政策支持体系不完善。为此，通知提出了若干极具操作性的措施，比如支持相关国有企业转型为住房租赁企业，加大对住房租赁企业的金融支持力度，搭建政府住房租赁交易服务平台，多渠道增加新建租赁住房供应，盘活存量房屋用于租赁，等等。这些措施有的马上就可以落地，有的只需几个部门之间会商协调就能实施，能够迅速满足住房刚需者的需求。更为重要的是，住房租赁市场的发展将使老百姓对住房的观念产生深刻影响：房子不一定非要将产权划入自己名下，租房同样能够安居乐业。因此，笔者将推广住房租赁看作是房地产调控长效机制的“大招”，是“牛鼻子”。预计这项政策在12个首批试点城市会取得立竿见影的效果，之后就会向更大范围拓展。
发生在上个月的蓝色钱江保姆纵火案，揭示了这样一个事实，家政市场良莠不齐，要找到一个称心如意的好保姆，真的太难了，哪怕号称“高端”的家政中介，也有可能把莫某晶这样的恶保姆介绍给你，而你对她的人品和背景一无所知。家政市场照说已经完全市场化，但和真正市场化相悖的是，有钱也难以买到好服务。菲律宾星报的一篇英文报道提到，该国劳工部副部长杜米那正在与中国大使馆相关工作人员紧密磋商，准备正式向中国输出菲佣，首批将向包括北京、上海、厦门在内的5个中国大城市输出菲佣，预计其中高端菲佣的月薪可以达到10万比索月薪(约合人民币1.3万)。这个消息应该会对中国的家政行业造成震动。由于中国主要劳动力人口以双职工家庭为主，工作一方面是收入来源，另一方面也是个人事业所系，在中国的家庭构成中，全职太太或者丈夫在家专职带孩子、照顾老人的还是太少，这需要在心理上接受照顾家庭也是事业的观念，同时家庭收入也足以支持，满足这两个条件的家庭并不多。所以，中国家庭，尤其是大城市的家庭，对于保姆的需求量是非常旺盛的。旺盛的需求带来了泥沙俱下，家政行业钱太好赚了，也就不由自主地降低了就业的门槛。家政公司在对保姆进行介绍的时候，很少能对保姆的背景进行认真调查，甚至由于利益的关系，还会替保姆隐瞒黑历史。莫某晶是被上海一家高端中介公司介绍给被害人一家的，她是被上家发现盗窃同事钱物而遭到辞退的，这段历史中介公司应当知情，但中介公司依旧把莫某晶介绍给了受害人一家。把关不严仅仅是中国保姆市场管理混乱的一小部分，其揭示出来的真正问题在于保姆行业的非职业化。在中国人的传统观念中，无论是雇主还是保姆，都没有真正把保姆当成一个职业来对待，没有谁会把做保姆当成人生的职业追求，仅仅是一种临时性的帮工。职业性不够导致技能缺失，因为饭菜口味、生活习惯、私密空间等频频发生矛盾，而对于这类矛盾，又都缺乏职业化处理的能力，更没有什么标准化的服务质量评定体系，完全靠双方互相磨合，磨合不了就各自散伙，留下一地鸡毛。菲佣则完全不一样，菲律宾政府从战略层面上把菲佣当成国家品牌来运作，国际社会称其为“最专业的保姆”，政府大力推动当地教育机构开展保姆专业化培训，中学和大学都开设有家政课，短期培训班更是比比皆是。菲佣被视为新时代菲律宾的国家英雄，归国探亲享受红地毯待遇，总统亲自接见其代表。在全球1000多万菲律宾海外劳工中，菲佣可以占到近30%。所以，他们并不觉得做保姆就低人一等，而是与雇主平等相待，但又能保持职业化所要求的服务和距离感。实际上，通过各种途径非正规进入中国市场的菲佣已经不少，但由于存在非法务工的风险，给城市家庭带来很多麻烦。如果中国政府正式对菲佣开放家政服务市场，相信会对非职业化的家政行业带来极大的冲击，有竞争才有活力，才会想方设法改善服务质量，提高家政行业的整体水平。
一场高规格的聚会，令跨境电商的河南力量备受瞩目。官方数据显示，2016年，河南全省跨境电商交易额767.5亿元，比上年翻了一番多；今年上半年，全省跨境电商交易额480.1亿元，其中郑州完成交易额40亿美元，走在全国试点城市前列。在经济粗放式两位数增长进入到换挡增速、结构调整、动力转换的新常态背景下，如何通过点的突破，引领区域崛起和经济振兴，是很多省份都亟须破解的课题。河南省在传统产业长期居于主导地位的背景下，新旧动能转换的形势更为复杂。近年来，从郑州航空港经济综合实验区成为国字号，到中国郑州跨境电子商务综试区成功获批，以及多个国家战略规划和战略平台的叠加效应，令跨境电子商务这一新型商业模式，成为支撑河南开放发展的新引擎。河南通过增强外向型经济，通过跨境电商，正在找到一条新的发展路径。从实践来看，发展航空经济,发力跨境电商，不仅扩充并放大了郑州的交通区位优势，更借助市场之手，令这个中部内陆城市获得了大量的优质资源配置，资源虹吸效应逐步发挥，UPS、DHL、联邦快递等在我省加速布局，菜鸟智能骨干网、阿里巴巴中西部区域跨境电商服务中心、国美全球仓等项目落地建设。优质资源的聚集，带动了产业结构升级。一大批河南制造漂洋过海，“互联网+外贸”的新思维、新模式得到越来越多企业的认可。同时，跨境电商带动了内贸电商、农村电商、社区电商的发展。2016年全省电子商务交易额超过1万亿元，今年上半年更达到了6080亿元，推动了物流快递、电子支付、电子认证等现代服务业的发展。尽管成绩斐然，但郑州跨境电商发展，依然需过诸多坎儿，比如行业发展中的信用问题，电子商务与传统交易模式相比存在信息不对称的问题，跨境电商由于买卖双方处于不同国家，双方更难对对方的信用做出准确判断；对于企业而言，在提升正品保障、挖掘品类深度、增强备货能力等方面，依然需要加强和提升；部分地区需因地制宜稳步发展，忌盲目推进等。
在笔者看来，所谓“精准化”和“因地制宜”，就是要找准自己的特色，推动县域特色经济发展。但近年来，县域特色经济在取得丰硕成果的同时，也遭遇了瓶颈。不少县域特色经济只能实现规模扩张，却无法完成产业升级。要破除上述障碍，必须在经营模式、技术支撑体系和金融支持体系方面推进相应改革。具体来说，可以从以下几方面入手。树立现代经营理念，改变传统经营模式。这方面的关键是品牌的塑造与营销。县域特色经济是基于地方资源禀赋优势、产业发展传统而诞生的经济形态，其品牌影响力的形成有着很强的自发性。不过，在县域特色经济的发展过程中，经营者们由于规模不大、素质参差不齐，对品牌形象的重要性缺乏清醒认识，同行之间互相拆台、低价竞争等恶性竞争时有发生。为此，要努力使县域特色经济在品牌标识、原材料采购、服务规范、工艺流程、产品质量等方面趋于统一，帮助经营者树立品牌形象是无形资产的意识，推进县域特色经济转型升级。建立技术研发与共享机制，破除技术瓶颈。提升产业发展技术层次需要大量的资金投入，仅凭经营者个体力量是很难做到的。为此，经营者不妨联合组建公共技术研发平台，对一些关键工艺和技术联合攻关，并推动相关行业技术开放和普及，以促进行业技术的标准化，让经营者们共享技术进步成果。构建多元融资平台，提供强有力的金融支持。一是设立产业专属发展基金，形成经营者、金融机构、政府三位一体的融资风险分担机制，为产业发展提供金融支持。二是鼓励经营者之间的金融互助。有些县域特色经济经营者在先期经营当中有了一定的资本积累，鉴于他们之间存在特殊的亲缘、地缘、业缘关系，也可鼓励其采取金融互助的形式，为后进者提供支持。这种支持不仅是资金上的，还附带经营经验的传授，是全方位的。三是鼓励采取众筹这类新型资金积累方式。这不仅可以让投资者分摊投资成本、降低投资风险，且有着极强的隐性广告效应，可以借此发展一批潜在客户。
近日，记者从河南证监局获悉，我省南阳森霸光电股份有限公司（以下简称森霸光电）创业板上市获得通过。这是国家证监会对贫困地区企业申请首发上市，实行“即报即审、审过即发”绿色通道政策后的河南首单。森霸光电成功上市后，河南上市公司达到77家。早在2016年9月8日，证监会公开发布的《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》指出，证监会对贫困地区企业首次公开发行股票、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟绿色通道。如今河南首单正式落地。而森霸光电此次拟于深圳证券交易所创业板上市，发行新股不超过2000万股，募集资金约2.57亿元，拟用于与公司主营业务相关的智能热释电红外传感器扩产项目、可见光传感器扩产项目、研发中心建设项目和营销中心建设项目。截至目前，我省IPO在会审核公司10家，其中2家公司注册地在贫困县；在辅导公司30家，较2016年年底增加了12家，其中5家公司注册地在贫困县。
核心提示|“秀肌肉”，释疑惑，碰思想，宣主张，凝共识，7月28日，在郑州举行的首届全球跨境电商大会，用河南实力印证了中原对全球跨境电商产业的吸引力。与会的800余位中外企业家，在全球分属平台、供应链、物流、金融等多个环节，各秀“姿色”、深度切磋。这更是一次国内政企两界、中国与他国政府之间高效、务实的对话。中国跨境电商继续保持全球领先，河南的产业体系要“换挡提速”，从何借力，在哪儿发力，现场思想碰撞跌宕起伏、火花频闪。“创新正在继续，改革仍需加油”，大会达成了全球跨境电商产业的“郑州共识”，并确立每年5月10日为郑州全球跨境电商大会的举办日，龙永图为大会终身主席。以跨境电商为名河南吹响全球集结号这是河南第一次以跨境电商为名对全球发出邀约。7月28日，全球跨境电子商务大会在郑州国际会展中心隆重举行。来自海内外的千余名嘉宾“群英荟萃”，共享新机遇，共谋新发展。包括亚马逊、eBay、谷歌、阿里巴巴、亿邦动力、聚美优品、网易考拉、有棵树、小红书、圆通在内，云集了全球产业链各类企业的精英。同时，这场跨境电商峰会亦是国内外政界关注的焦点。大会联合主办单位，邀请国家发展改革委、财政部、商务部、交通运输部、海关总署、质检总局、税务总局等国家部委、司局，以及卢森堡、澳大利亚、新西兰、波兰等近10国的驻华使领馆或海关代表参会。国内外企业和政府之间形成了面对面的碰撞和交流。之所以要举办这场峰会，河南省商务厅厅长焦锦淼对“河南诉求”有如下解读：其一，全面展示我省跨境电商综合试验区发展新成就和开放发展新机遇；其二，交流探讨全球跨境电商发展新趋势，探索全球跨境电子商务在制度、管理、服务等方面创新的经验、模式，探索更大发展空间，共享全球贸易新机遇；其三，巩固我省跨境电商先发优势，助推“河南制造”更好更快走出国门，为外贸转型升级提供新通道，培育经济增长新动力。正可谓，“有为”方可“有位”。2016年，河南省进出口总值4715亿元，跨入全国外贸10强行列，已与200多个国家和地区建立了经贸联系。同期，全省跨境电商交易额767.5亿元，比上年翻了一番多。今年上半年，全省跨境电商交易额480.1亿元，继续保持快速增长势头。“去年1月份，河南获批跨境电商综合试验区之后，在综合改革和便利化水平、跨境交易水平等方面走在了全国前列。”焦锦淼介绍，国家设立跨境电子商务综合试验区，不是单独一项优惠政策，而是要承担先行先试、制度创新的重大使命，需要做好系统设计。河南如何构架跨境电商产业的顶层设计？焦锦淼解答，以促进产业发展为重，以扩大出口为主，做大做强B2B，规范发展B2C，统筹推进综试区三大平台、七大体系建设。经过一年多的努力，河南《实施方案》中66项创新举措已有55项得到落实，各项运行指标走在全国前列。郑州市先行先试、首创带动，其他各地积极主动、跟进实施，在全省营造发展跨境电商的良好氛围。由此，河南对全球跨境电商产业得以释放“虹吸效应”。如当前，菜鸟智能骨干网、阿里巴巴中西部跨境电商服务中心、国美全球仓等一大批跨境电商项目落地建设，UPS、联邦快递等知名物流企业在我省加速布局，同时，推动了大众创业万众创新，世界工厂网、金城国际等一批培训孵化基地逐步发展壮大。截至目前，全省跨境电商备案企业4000多家，在各类跨境电商平台开设店铺超过50万个，直接带动就业近500万人。同时，跨境电商开辟了新的消费渠道，海外产品提供商直接面对国内消费者，中大门、保税国际等本土跨境电商进口平台，采用“线下体验+线上购买”的经营模式，极大满足了大众个性化消费需求。多维度“挑战”跨境电商呼唤加快行业立法今日中国的跨境电商，在全球举足轻重。如天猫国际副总经理刑悦所描述，在进口方面，中国强大的网购消费力，让泰国乳胶枕产业链赚个盆满钵满，连泰国的种植农户都将橡胶原料价格涨了三四倍；在出口方面，一场中国电商的大促活动，让俄罗斯网民为之疯狂，蜂拥入境的包裹令该国邮政体系一度瘫痪。有数据显示，2016年，全球电子商务交易规模达到1.9万亿美元，同比增长23.7%，成为世界经济的亮点和新增长点。同期，中国跨境电商交易规模约6.5万亿元，其中，出口约5.5万亿元人民币，已成为全球最大的跨境网购市场，占全球市场份额的26%。跨境电商虽是全球各国的发展热门选项，却并无成熟路径可循，在国内外的实践中也难免遭遇来自政策和市场的多种“不适”。如在28日下午，“全球跨境电子商务大会专题对话会”上，聚美优品、网易考拉、天猫、有棵树、卓志供应链等知名商企，对行业“挑战”有详实描述。其中，最为密集的反馈，指向了跨境电商和既有监管方式之间的矛盾，希望能加快跨境电商立法、保持行业监管政策稳定性、建立分级治理机制、调整对企业的“容错机制”等。同时，也包括强化政企配合、行业自治等各项倡议。“在跨境进口方面，由于缺失明确和统一的国家性法律法规，所涉及多个部门和地方管辖仍旧对监管存在差异。”有棵树副总裁胡晓笑举例，《电子商务法》自2016年在行业内多次征求意见，但至今未出台。由此，一些地方性的监管部门对跨境商品的中文标签和境外公司等存在的问题，在监管或执法上有较大分歧。加快行业立法，亦是网易考拉海购副总裁王晓的呼吁。其认为，当前，国内对发展跨境电商产业对国内经济产生的影响如何仍有不同意见。“或有人认为，如果消费者热衷于购买跨境电商商品，将影响国内制造业的发展。但经营现实却是，消费者购买的跨境消费品，多是国内缺少优质供给的领域。市场信号对供给侧改革资源配置是至关重要的。”王晓称，通过跨境电商平台的大数据，可以了解消费特点，把握消费趋势，更好地指导国内产业有针对性地进行研发、设计、生产和营销。由此说来，跨境电商虽会影响国内局部消费品制造商的实际利益，但从长线看，它既满足了国内消费升级的急需，又给国内产业追赶、培育市场提供了对标的标杆。聚美优品副总裁江南也向政府方面提出三项建议，包括更加快捷的通关方式、进一步降低进口税收、保障行业公平竞争。江南称，跨境电商行业很年轻，更需在质疑声中成长。中国企业既要通过与政府主动积极合作，推动国内产业加速成长，更要在国内同行业内凝聚共识、自律、合作，由此，实现中国跨境电商对外高速输出，乃至在全球同业领域创造更多“中国话语权”。政策“审慎包容”助推中国跨境电商新未来政府以“审慎包容”的态度催化跨境电商产业蓬勃发展，助推中国在全球完成领先，但2013年之后，国内跨境电商产业曾经的野蛮生长，也为产业发展留下了诸多困惑。在当日论坛上，来自食药监总局、商务部、海关总署、质检总局等国家部委的代表，和企业方面进行了互动。如食药监总局食品监管二司副司长刘洪彬称，当前，跨境电商企业所谈到的难点或痛点，显现的是政府对该行业的治理和培育处于“窗口期”。转折成功与否，取决于政府监管部门的智慧和定位，也取决于国内跨境电商行业生态圈构造和发展水平的提升。“培育好跨境电商产业，既需要政府加载互联网思维实施治理，也要把控好，让各种创新处于法律框架之下。”刘洪彬举例，如食品安全标准，各国标准都代表着国家主权，同时，也代表了一个国家对民生的考量和对食品安全的尊重。再有，关于跨境电商消费品在线下转售的问题，需要行业自律、政府监管双重发力，严密防范其出现“破窗效应”。把中国跨境电商产业建设成为创新的高地，而非简单的“政策洼地”，这是来自政府或监管方的核心诉求。如质检总局通关司检务处处长杜宏伟透露，2016年，质检系统重点针对跨境电商经营的食品、化妆品监测共计26273批次，不合格批次达到了1210批次。对于不合格商品采取了及时下架、召回和退运，维护了消费者的健康安全。“行业严格自律、积极与政府部门实现协同，达成紧密的政企数据交换和通畅的合作机制，跨境电商行业才能行稳致远。”杜宏伟称，该局已在杭州建立了全国风险追溯监测中心，会在全国跨境电商比较集中的地区建立若干个分中心，实现风险监测、覆盖全国，及时发布风险监测的消息，共同促进跨境电商的健康发展。毋庸置疑，跨境电商在国内各级政府视野下，成为了助推外贸经济新旧动能切换的利器，乃至倒逼国内传统产业转型升级的催化剂。但关键是，如何帮助该行业完成准确的发展定位并找准突破方向。“在全球产业体系，中国只是制造业大国，谈不上营销大国、品牌大国。跨境电商对中国的价值，是利用其突破时空限制，减少中间环节，提高生产效率，有利于推动和促进供给侧结构性改革。”商务部外贸司促进处处长张力称，跨境电商作为外贸发展的一个部分，面临当前外贸新旧动能转换、由大到强发展的关键阶段。希望中国公司着力培育自主品牌，注重产品质量和服务水平，高度重视诚信体系建设。宁波国际物流公司副总邸鹏对政府助推“跨境电商”产业发展有十足的信心。其称，跨境电商与政府监管此前存在的矛盾，是强大的发展势头、海量的碎片订单、迅速放大的市场需求，与传统贸易监管模式发生了“碰撞”。但这些发展中的矛盾，不仅中国有，全球绝大多数国家也都亟待完成产业的升级。“今天，当郑州的中大门可以每秒几百件通关出货时，我们看到的是政府与企业之间充分合作、积极改变的诚意和共识。”邸鹏认为，这就是此次峰会所达成的“郑州共识”的最大价值所在：制定规则体系，联动发展，创新发展，交流合作。
核心提示|一直以来交易市场是房地产市场的主角，而如今在政策支持以及社会发展的变化之下，从买房到租房，一个新兴的房产租赁时代将来临。郑州有望成为河南首个“租购同权”城市继住房城乡建设部办公厅复函同意郑州市开展住房租赁试点工作后，7月30日，省住房城乡建设厅发布消息，该厅已经印发《关于进一步推进郑州市住房租赁试点工作的意见》（以下简称《意见》），郑州有望成为我省首个“租购同权”的城市。“《意见》已经下发郑州相关部门，并要求其尽快制定细则方案，细则政策有望8月底出台。”省住建厅相关负责人指出，“郑州是人口净流入城市，住房租赁需求旺盛。但郑州住房租赁市场目前仍存在着租赁房源总量不足、市场秩序不规范、政策支持体系不完善等问题。《意见》的出台将有利于上述问题的解决。”统计数据显示，到2016年，郑州中心城区常住人口达到600万人以上，而2013年，这个数字是300余万。据资料显示，截至2013年9月，郑州市区流动人口曾以每年25%的速度递增，城市人口密度仅次于广州，居全国第二位。不只是郑州，全国范围内关于住房租赁市场的政策利好也频频出台。从“买买买”到“租租租”，我国的住房供应已经加快向“租购并举”的供应新体系转变。7月17日，住房城乡建设部办公厅复函，同意南京、杭州、厦门、武汉、成都、沈阳、合肥、郑州、佛山、肇庆市等10个城市开展住房租赁试点工作。住房城乡建设部要求试点城市完善试点方案，准确把握住房的居住属性，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立租购并举的住房制度为主要方向，突出重点，2017年年底前，试点城市要形成一批可复制、可推广的试点成果，向全国进行推广。7月18日，住房城乡建设部、国家发展改革委等九部委联合印发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，要求在人口净流入的大中城市，加快发展住房租赁市场，并又增加广州、深圳作为首批开展住房租赁试点的城市。“租购同权”回归非户籍人口权利简单地说，“租购同权”就是租房与买房居民可享有同等待遇。按国家住建部解释，将通过立法，明确租赁当事人权利义务，保障当事人合法权益，建立稳定租期和租金等制度，逐步使租房居民在基本公共服务方面与买房居民享有同等待遇。从上述表述不难看出，“租购同权”不仅是租房人子女入学教育的同权，还包括公共服务方面的同权。这其中应包括教育、养老、医疗、公共交通等社会公共资源的同权。河南省政府在出台的《关于完善住房供应体系加快发展住房租赁市场的若干意见》中规定，“非本地户籍承租人办理住房租赁登记备案后可按照《居住证暂行条例》等有关规定申领居住证，享受义务教育、医疗等国家规定的基本公共服务”。印发的《意见》也建议在试点方案中明确租购同权，赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益。但是也有相关业内专家指出，政策中的“符合条件的承租人”才能享受“同权”，究竟什么样的承租人才能符合条件？目前还没有细化政策，“不能高兴得太早”。事实上，“租购同权”在郑州并不是第一次出现。郑州之前也有类似的政策：进城务工人员随迁子女相关入学规定中，务工子女可以根据父母租住地，就近选择学校报名入学。“目前郑州各区的入学标准基本都是第一顺位‘房户合一’，也就是监护人是房主+户主；第二顺位是房主；第三顺位才是租房者，租赁者可以和房主同时参与顺位入学根本不现实。”郑州一名教育人士称，在郑州买了房的人都不一定能保证孩子就近上学，更别说租房的了。限于优质教育资源的严重匮乏，名校要对租房者敞开大门，至少在眼下看还并不现实。“‘租购同权’的实施路径并不是要将本属于购房者的权利切割给租房者，而是要赋予租房者相应的权利增量来实现与购房者的平权。”知名财经评论人余丰慧认为，“虽然‘租购同权’让符合条件的租房者与购房者在理论上享有了平等的就近入学机会，但教育、医疗等的蛋糕只有这么大，如果‘同权’只是对既有资源的再分配，并无总量增加，由此势必也将加剧对有限资源的无序争夺。”“租购同权”会导致房价下降吗？众所周知，大中城市的高房价问题，仅靠销售端的限购、限贷、限卖等人为调控政策，长远看难以为继。解决问题的关键，需要从住房的市场供求关系入手。租购同权的最大意义在于剥离购房的附加属性，平抑房价的需求性增长。目前国内各城市一二手房市场比较发达，但房屋租赁市场却不成规模。“租购同权”有利于盘活住房存量资源，大幅增加租赁房源供应。从官方媒体披露的信息看，中国的人均住房面积40.8平方米，个人住房租赁市场潜力巨大；在一二线城市乃至三四线城市，商业地产存量房空置现象也比较普遍。租购同权可改变城市“新居民”的住房消费观念，增强“商改住”闲置资产的使用效率，长期稳定楼市。另一方面，“租购同权”将缓解土地供应压力。房价居高不下的一个重要原因是土地供给的稀缺性。一二线大中城市土地供给，远远不能满足城市建房规划需求。当购房不再是城市“新居民”安居乐业的唯一选择时，土地供应的压力自然缓解。不过对于“租购同权”平抑房价的说法也有不同的声音。以“租购同权”对学区房租客的支持为例，郑州一房地产业内人士认为，若在郑州推行“租购同权”，反而会让学区房更加热门，租金也会随之上涨。“一旦它的回报率高了，也就表明它的投资价值在提升，所以，盼望‘租购同权’能拉低学区房价格并不现实。”“‘租购同权’还在一定程度上为城市留住人才。”余丰慧认为，目前热点一二线城市房价趋于高位，刚毕业的大学生根本买不起房，有不少年轻人因此选择离开。记者注意到，针对高房价导致的人才流失，省住建厅印发的《意见》明确提出，推进住房租赁试点过程中，要将租赁型人才公寓作为主要供给形式统筹考虑。在供给方式上可以由国有企业或混合所有制企业通过在符合规划要求的地块上建设租赁型人才公寓，也可以政府购买服务的方式集中承租住房租赁企业提供的租赁住房供符合条件的人员租住，并视承租人情况对承租人或运营平台给予一定比例的补贴。开启万亿房屋租赁市场“未来3至5年，中国将有约2亿人进入租房市场，租金规模将超过1.5万亿元人民币，中国未来的租房市场空间巨大。”链家研究院院长杨现领在2016年《租赁崛起》报告分享会上表示。该报告预测，未来10年，我国租房市场租金交易额将接近3万亿元，租赁人口近2.3亿人；到2030年，租金交易额将达4.6万亿元，租赁人口达到2.7亿人，一线城市租金交易额将超万亿元。从趋势上看，租赁市场的发展潜力主要由两个指标决定，一是住房自有率，二是租金开支占收入的比重。据行业内相关抽样调查的数据显示，我国目前的住房自有率大约在75%的范围内，根据国际经验，经济越发达，住房自有率越低。随着经济的进一步发展，整体住房自有率预计还有10个点以上的下降空间。住房租赁服务市场空间洞开，越来越多的企业也嗅到了这一巨大商机，纷纷将2017年的业务重点指向了这万亿级别的大市场。一时间房屋租赁市场热闹非凡，开发商背景的租赁企业、中介背景的租赁机构、酒店类背景的租赁公司、创业类租赁企业纷纷涌入市场。目前包括万科、龙湖等房地产企业和机构已开始布局郑州住房租赁市场，魔飞、青柠等省内公寓品牌也日益受到市场关注。不仅如此，国资背景的房屋租赁企业也将加入到市场的竞争中。根据省住建厅印发的《意见》，要求郑州市发挥国有企业引领作用。新组建或在现有国有投融资平台的基础上组建国有或混合所有制住房租赁平台，充分发挥国有企业在稳定租金和租期、积极盘活存量房屋用于租赁、增加租赁住房有效供给等方面的引领和带动作用，切实推进建立租购并举的住房制度。《意见》还提出，加快建设政府住房租赁业务管理和服务平台。要高起点规划，大平台运作，搭建统一的政府房屋租赁业务管理和服务平台，通过租赁双方直接网签、房源与身份核验、信用体系构建、大数据应用、智能政务决策支持等手段，提供便捷的租赁信息发布等服务，彻底解决租赁市场信息不对称、供需不均衡、资源不共享等问题，通过移动互联与人工智能技术，建立实时响应、动态优化、人性化服务的智慧租赁模式。“住房租赁市场，是房地产市场的重要组成部分，培育和发展住房租赁市场，对于促进实现住有所居的目标意义重大。”余丰慧说。
7月25日，河南省社会科学院和偃师市联合研创的《偃师经济社会发展报告（2017）》（以下简称蓝皮书）在郑州发布。这是我省今年发布的首个经济社会蓝皮书。来自省社科院、省政府发展研究中心、省政府研究室、省财政厅等单位的专家学者参加了会议。省社科院院长张占仓在会上提出设想，将洛阳中州东路和郑州中原路打通，打造从郑州，经巩义、偃师，至洛阳的河南经济发展隆起带。外界很多人知道偃师，是因为二里头遗址。中国最早的宫城、城市主干道网、车辙等均发现于此。今年6月份，中国二里头夏都博物馆在偃师奠基。蓝皮书提到，大遗址方面，在洛阳市的8个国家重点保护大遗址中，偃师占5个。除了灿烂的文化，偃师产业集群也非常可观，脚上穿的布鞋、路上跑的摩托车可能就产自这里。偃师三轮摩托车产业已形成相对完备的产业链条。大运、大阳、长江、珠峰、五羊等国内知名摩托车企业均在偃师设立生产基地。偃师市产业集聚区作为全国最大的三轮摩托车产销基地，2014—2016年，三轮摩托车年产量均超过100万辆，约占全国总产量的40%。偃师还有“中国布鞋之都”称号，制鞋产业在偃师已有60年发展历史。截至2015年年底，全市有制鞋企业630家，从业人员10万余名，年产各类布鞋近5亿双，产值达70亿元，占全国布鞋市场的三分之一，并畅销海外。为什么要出县域经济社会蓝皮书呢？省社科院科研处处长、蓝皮书副主编王玲杰说，偃师是河南省县域经济强县，偃师的转型发展在河南县域经济发展中具有很强的代表性。蓝皮书提供的数据显示，2016年，全市完成生产总值446.18亿元，同比增长8.7%，比全省快0.6个百分点。蓝皮书课题组预测，今年偃师市地区生产总值增长9%左右。交通一体化往往能够带动产业一体化，这将使县域经济发展步入“快车道”。张占仓做主题发言时指出，洛阳中州东路延长线已经和偃师中州大道贯通，郑州中原路已经西延至巩义，而偃师又和巩义相邻，可以将洛阳中州东路与郑州中原路打通，形成从郑州，经过巩义和偃师，到洛阳的河南经济发展隆起带。省政府发展研究中心主任谷建全认为，我省县域经济已进入创新驱动发展新时代，全面创新中又以科技创新为核心，而科技资源往往是县域经济发展的最大短板，因此应该充分利用两个市场、两种资源，注重与科研机构、科研院所的合作，实现产学研协同发展。省财政厅政研室主任胡兴旺指出，偃师财政收入稳中有升，公共财政预算收入总量居洛阳市各区县前列，增速高于洛阳市平均水平，经济发展势头良好。今后，政府应创新招商引资方式，有效利用PPP(政府和社会资本合作)模式、土地储备专项债券等带动县域经济发展。
核心提示丨8月1日，是大河报22岁生日。我们联合省水利厅、郑州太古可口可乐饮料有限公司发起大型公益活动“呵护江湖空瓶行动”——请喝完瓶中的每一滴水。活动上线后，引起一场“节约旋风”。这股节约旋风从线上“晒空瓶”，刮到线下变成“喝水空瓶、吃饭光盘”的大河style节约新时尚。目前，活动获奖名单已经出炉。8月4日，我们将在郑州市高新区莲湖公园举办线下读《诗经》活动，现场为获奖者颁奖。线上1上线首日，网友各种“花式”晒空瓶7月22日，大型公益活动“空瓶行动”正式启动。上线首日，市民各种“花式”晒空瓶。网友“透明雨”晒的空瓶照片中，一个小姑娘嘟着嘴巴含着最后一口水，右手举着喝完的矿泉水空瓶子，眼中写满“喝光光”的骄傲。通过后台，记者联系上了网友“透明雨”。她叫段海霞，是郑州市中牟县一名初中老师。“我是大河报的忠实粉丝，参加这个活动觉得很有意义。”她说，平时在学校看到孩子们喝水总是剩半瓶，挺浪费的。刚好女儿在喝水，就随手拍了一张。晒出女儿的空瓶照片后，她把活动页面分享到了微信朋友圈。“除了让大家点赞，也想让更多人关注这个活动。”段海霞说，每一个点开投票的人，都可以看到水资源短缺的数据，这本身就是一种教育。除了发动亲朋好友投票，她还动员同事和家人参与到活动中。2 最唯美空瓶照片，是这样诞生的在众多“直白”的晒空瓶的照片中，网友“朵拉”的唯美空瓶照，成为一股清流：一片绿草地上，红色的空可乐瓶格外醒目。照片的标题是“小行动，大不同”。“朵拉”告诉记者，她平时就喜欢摄影，为了拍好这张空瓶照片，专门拿着瓶子跑到单位楼下草坪上选景。除了这张照片，“朵拉”还准备了篮球场上的空瓶照片。“球场上，运动的人成为拍摄空瓶的背景，动感而有活力。照片拍摄有静有动，十分平衡。”“朵拉”说，她想用比较唯美的照片唤醒大家的环保意识，一起喝完瓶中水。空瓶行动，从娃娃抓起。不少参与者上传了宝宝喝空水杯的照片。娃娃们成了活动的最萌代言人。网友“飞鱼”上传了一张宝宝抱着水杯仰头一饮而尽的照片，配文“每次都要喝完最后一滴！”网友“A荷西”留言：空瓶行动，从我做起。“珍惜每一滴水！”“空瓶行动，节约用水！”“生命之源，滴滴润心。”……每一张空瓶照片，背景不一，口号不同，但都传递出节约用水的理念和意识。线下　节约新时尚：喝水空瓶，吃饭光盘吃饭光盘，喝水空瓶——这是网友“我不知道呀”在活动页面的留言。吃饭光盘，现在已成自觉；喝水空瓶，也成为下一个节约新时尚。2013年起，“光盘行动”得到了从中央到民众的支持。“光盘行动”倡导厉行节约，反对铺张浪费，带动大家珍惜粮食、吃光盘子中的食物，成为2013年十大新闻热词、网络热度词汇，最知名公益品牌之一。记者在走访时发现，吃饭光盘已经成为每个人的自觉。“现在吃个自助餐，剩一大盘，别人看你的眼神都不一样。”市民刘先生告诉记者，吃饭必须做到光盘。“现在，基本上所有的餐厅都有提醒节约的标牌，服务员也会提醒适当点餐。”河南省餐饮与饭店行业协会副会长兼秘书长、河南科技学院教授张海林把餐饮分为三类，一类是果腹类用餐，基本上都能做到光盘，这一类的消费也最多；第二类是社交类用餐，包括婚宴、生日宴等，现代人讲究面子，这一类是餐饮浪费的大头；第三类是精神层面的餐饮，目的不在于吃饭，在于交往，也会存在一定的浪费。“持家要节俭，待客要丰盛。”张海林说，这是中国人的传统，因此婚宴、寿宴等浪费比较多。他建议，要提倡“待客要丰盛，够吃就好”的新理念。餐饮企业要根据顾客的实际，定制套餐，减少浪费。公益　把用掉的每一滴水回馈大自然今年6月初，可口可乐与合作伙伴共同发起了“空瓶倡议”，呼吁公众在乎每一滴水，从喝完自己打开的每一瓶饮料做起，用实际行动“喝”护江湖。郑州太古可口可乐饮料有限公司公共事务及传播部经理石琨介绍，水资源保护是国家和社会可持续发展的重点之一，也是可口可乐可持续发展战略中的核心环节。今年3月，可口可乐中国发布了主题为《我们在乎》的2014-2016可持续发展报告。2007年，可口可乐中国便开始以“我们在乎”的态度，探索在中国的“呵护江湖”之路。十年来，可口可乐中国及其“江湖盟友”推动了近20个因地制宜、各具特色的水资源保护项目，涵盖生活、生计和生态，创造出一个人与自然相生相依、互利互惠的“共生江湖”。截至2016年底，可口可乐中国累计向大自然和社区回馈约252亿升水，等同于全年饮料生产用水量的157%。例如：在四川，可口可乐推出乐在农家——人工湿地“生态肾”项目，用野生姜、旱伞草、狐尾藻等湿地植物，栽种成“生态肾”，农家乐的污水经过这样处理，达到向自然界“回馈”的标准，再汇入江河。可口可乐中国联合世界自然基金会（WWF）还在四川推行“有机耕作农场”项目，通过产业引导、示范，确保农民在少用农药化肥的情况下依然可以赚钱，项目希望最大程度减少农业生产对水资源的影响。报告指出，“水回馈”战略，不仅计算用掉多少水返还多少水，更是通过企业寻找业务增长和减少资源消耗的平衡点，逐步找到人和生态环境共生共赢、和谐相处的方式。例如：2016年3月，洞庭湖畔，在几十名可口可乐中国和WWF环保志愿者的见证下，携带GPS卫星追踪系统的16头大丰麋鹿被放归洞庭湖。志愿者们在现场发起倡议，“不吃、不买、不猎捕野生动物”，这个项目的背后，是可口可乐公司“水回馈”战略在执行中的自然“升华”。获奖　晒空瓶赢大奖，看看获奖名单有你没？此次活动已经结束，我们评选出25名获奖网友，请获奖的网友于8月4号下午6:30到郑州市高新区莲湖公园领取奖品，我们还为您准备了精彩的节目，期待您一起参与。具体获奖名单如下：透明雨萱妞Maput获《大河报》全年订阅卡一张；价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；公益志愿者证书一张。鹅鹅鹅风一样的女子小天才方辉瑞瑞好宝宝小群主获价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；价值96元的花语果汁两件；公益志愿者证书一张。像风一样自由兜里有糖心的方向在雨中朵拉小妈妈一米阳光莞尔一笑华仔Adamo飞鱼洛阳牙科获价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；价值45元的可口可乐一箱；公益志愿者证书一张。请获奖者与记者（18637132332）联系。
污水、垃圾PPP进入强制模式作为PPP模式的重要组成部分，污水、垃圾处理领域PPP项目再次升级。近日，财政部、住建部、农业部、环保部四部委联合下发《关于政府参与的污水、垃圾处理项目全面实施PPP模式的通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确，将在污水、垃圾处理领域全方位引入市场机制，推进PPP模式应用，符合全面实施PPP模式条件的各类污水、垃圾处理项目，政府参与的途径限于PPP模式。这也意味着，在污水、垃圾处理领域，PPP政策将从以前的“鼓励尝试”转变为“强制实行”。“此次《通知》，可以看作是顶层政策的细化。”许昌鄢陵县一家环保企业主要负责人刘先生表示，去年财政部曾下发《关于在公共服务领域深入推进政府和社会资本合作工作的通知》，其中提到包括垃圾处理、污水处理等中央财政给予支持的公共服务领域，要探索开展强制应用PPP模式。而此次《通知》的下发，有了进一步的改进和细化，在确定领域的同时，也将“强制”改为“全面实施”，表达更合理，语气也更缓和。长期由地方政府运营的污水和垃圾处理项目，为何要全面引入PPP模式？省环保厅人士解释，从公共服务领域看，垃圾、污水处理开展PPP模式的时间较长，经验丰富，投资也相对较小，适合探索开展两个强制试点。同时，中央财政也已明确将逐步减小相关专项建设资金补助，因此适时加大PPP模式力度，对行业未来发展至关重要。据了解，由于污水、垃圾处理属市政公用管理系统，具有一定的垄断属性，即使具有相关专业优势的民间资本也很难渗透。这一定程度上导致污水、垃圾处理领域运转效率低，企业资金压力较大等问题。此次将两领域的PPP模式转为“强制”，可有效吸引民间资本进入。刘先生坦言，环保是目前市场上的热门概念，目前仅新三板从事污水、垃圾处理的企业就分别超过120家和80家，很多企业具有技术和资金优势。而城市污水、垃圾处理，一直有不错的盈利预期，通过财政补贴、用户费用等获取收益的方式，能让企业获得稳定的现金流，因而全面实施PPP模式后，很多新技术、新资源将通过民间资本释放到这两个领域，不仅有利于激发民间资本的积极性，也能改善公共服务的质量和运营效益。范围扩容有利于体系成型除了强制外，市场对《通知》的另一个关注点在于污水、垃圾处理的范围和内容的全面扩容，不仅涉及处理终端的建设，还将垃圾、污水的收集、转运以及农村污水、垃圾的处理等囊括其中。《通知》称，要将城市、农村的污水、垃圾处理工作做到有效统筹协调，并同生态产业及循环经济发展、面源污染治理有效衔接。卓创咨询分析师宏晨告诉记者，扩大强制范围，源自当前对环境综合治理的需要。其实对于城市污水、垃圾处理，从2002年开始，全国层面就已逐步尝试污水、垃圾处理设施的特许经营和相关产业化，推进PPP模式，并成为公共服务领域PPP应用最为成熟的项目。随着城乡一体化以及农村的发展，农村的污染源至今仍然缺乏关注。他坦言，仅就河南，很多区域对水资源污染最大的不是工业企业，而是城市、农村生活污染和禽畜污染，此类污染物往往采取直接排放的方式进行处理，对于水源、土壤容易造成富集性污染。“这类小散污染，不仅监管难，治理也难，如不纳入整体体系，很难做到根除和有效处理。”他表示。此外，由于农村基础设施配套不够完善，消费能力相对较弱，用传统方式推进污水、垃圾处理，各地积极性不高。社会资本参与后，项目推进中可大量引入诸如分散式污染处理等技术和新的盈利模式，从而解决农村在污水和垃圾处理上的顽疾。值得注意的是，此次《通知》不仅聚焦政府参与的新建污水、垃圾处理项目，对于存量项目，也鼓励有序推进其转型为PPP模式。多位市场人士向记者表示，相较于新建项目，传统的生活污水、垃圾处理存量项目多，运行处理能力强，推进这些项目的PPP转型，吸引力更大。“要注意的是，存量项目转型需要考虑政府资本的介入深度，根据实际情况在合适的地方开展存量项目转型为PPP模式，而非一哄而上。”宏晨表示，让存量项目进入PPP，最大的作用是改变了过去政府存量以及新建项目单体运用PPP的模式，让实现污水厂网一体、垃圾收转处置一体有了可能。“这将使社会资本从‘施工队’一跃变为‘项目经理’，未来也将有更多地区会以一体化的思路，采取打包运作的模式，将单体项目衔接成体系。”宏晨说。
为打好转型发展攻坚战，河南将在工业企业中开展质量标杆对标活动，全面推广应用先进质量管理方法和体系，强化企业质量管理。7月28日，河南省工业企业质量标杆对标活动现场会在长垣县召开。会上，河南省工信委向33家获得“质量标杆”的企业集体授牌。至此，被评选认定为“河南省工业企业质量标杆”称号的企业达84家。中国质量工程协会总工程师李晓飞在会上指出，标杆管理是企业将自己的产品、服务、生产流程和管理模式等与同行业的最佳实践标杆做比较，借鉴与学习他人的先进经验，从而提高竞争力，追赶和超越标杆的一种管理方式。“对标这种方法，很多人在生活中都在不自觉地应用，就像我们向榜样学习，要想成功和取胜，就必须超越对手，需要竞争，这就是一种对标。”李晓飞说。据了解，此次质量标杆对标活动结合河南省工业企业的实际，对标活动以推广应用卓越绩效模式、精益生产、可靠性管理、6S现场管理和QC小组(质量管理小组)等5种质量管理模式为重点，与全国相应的质量标杆企业进行对标。会上，索凌电气的“互联网+”电气设备集成服务经验、心连心化肥应用平衡计分卡的经验、众品食业实施系统化品牌管理的经验等33家企业的先进质量管理经验成为标杆。据悉，获得省级质量标杆称号的企业将被推荐参评“全国质量标杆”，从2017年起，省财政将对新获“全国质量标杆”的企业奖励100万元。开展质量标杆对标活动对推动产业转型发展、企业转型升级具有很大意义。河南省工信委党组成员、副主任陈维忠认为，企业要使自己在追求标杆的过程中成为标杆，这样才能占领行业的制高点。“通过3到5年的努力，逐步缩小河南工业企业与国内外同行业先进质量管理水平差距，一批骨干企业达到或接近国际同行业先进水平，一批大中型企业达到国内同行业先进水平，一批中小型企业达到省内同行业先进水平，全省工业产品质量显著提升，品牌竞争能力明显提高。”陈维忠说。
核心提示|7月29日，*ST大有公告挂牌转让旗下8家职工医院，再次将公众目光吸引到国企医院改制上来。近年来，在政策东风的强力助推下，以“三煤一钢”为代表的国企医院改制可谓是大潮再起，引得各路资本竞相追捧。社会资本对国企医院改制的参与，在带来优质医疗资源、现代医院管理制度等利好的同时，也增加了资本回报压力，改制后的医院如何在公益价值和资本回报间寻求平衡，急需政府出台相关指导意见予以规范。“三煤一钢”领衔，国企医院改制潮起7月29日，河南能源化工集团旗下上市公司*ST大有发布公告，拟在中原产权交易有限公司挂牌转让旗下8家职工医院，挂牌价格原则上不低于最终经河南省国资委核准的资产评估值。关于转让原因，*ST大有表示此举旨在落实国家和河南省剥离企业办社会职能相关政策，通过本次医疗资产转让及之前“三供一业”移交地方，将逐步剥离承担的社会职能，有效减轻企业负担，使企业能集中精力发展主营业务，提高主营业务的市场竞争力，实现企业的可持续发展。*ST大有转让旗下职工医院并非个例，事实上，国企医院改制的浪潮早已涌现，河南“三煤一钢”所属医院改制只是其中的一个缩影。2016年8月，郑煤集团举行引入战略投资者、发展混合所有制经济项目发布会，面向社会公开发布信息，为旗下18家企业寻找战略投资者。18家企业主要分为合作建设、股份改造、转让退出三类，其中郑煤集团总医院的股份改造赫然在列。公告信息显示，郑煤集团总医院系郑煤集团旗下的二级甲等医院，郑煤集团拟对总医院（包括下属8家医院、2家卫生所）增资扩股或拿出部分股权引入战略投资者，进行股份改造或委托经营。2017年1月，安钢集团和中信产业基金-新里程医院集团正式签约，双方共同组建医院管理公司，对安钢职工总医院实施股份制改造、专业化运营。根据协议约定，安钢集团以职工总医院现有设备、房产、在建工程和负债等进行实物出资，中信新里程集团以货币方式现金出资，双方各持有改制后安钢职工总医院的部分股份。由双方合作成立的医院管理公司，作为安钢医院的唯一举办人，负责安钢医院的日常经营和管理。2017年4月，平煤神马集团旗下的平煤神马医疗集团总医院在媒体上发布《关于公开招募战略投资者的公告》称，为提升医院医疗服务质量和运营管理水平，保障平煤神马集团矿山医疗救护职能，降低职工就医成本，拟通过引进战略投资者参股（持股比例不高于49%），推进混合所有制改革。据了解，不仅是河南，国企医院改制在国内其他地区也频频上演。江苏徐矿集团职工医院、武汉钢铁集团下属的鄂钢医院、河北天铁集团职工医院等相继完成了改制，走上了新的发展道路。政策东风强劲，各路资本竞相追捧国企医院改革，并不是一件新鲜事。早在2002年，在原国家经贸委等六部委联合发布的《关于进一步推进国有企业分离办社会职能工作的意见》指导下，国有企业医院曾经进行了一轮大规模、集中式的改制与剥离，到新医改方案出台之前的2008年，国有企业所办医院已经数量减半。就是在该轮改制浪潮中，“郑州铁路中心医院”这块挂了90年的牌匾，被“郑州大学第五附属医院”代替。郑州铁路中心医院移交郑大，正是铁路局社会职能分离、加快发展步伐的重大举措。与上一轮改革相似，本轮国企医院改革的潮起，同样离不开政策东风的劲吹。2016年9月，国务院发布《关于印发加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作方案的通知》，要求对国企办医疗实行分类处理，采取移交、撤并、改制或专业化管理、政府购买服务等方式进行剥离，2018年年底前完成企业办医疗等的移交改制或集中管理工作。国家政策倡导的同时，地方国企改革也进入了攻坚阶段，国企医院改制成为减轻国有企业负担的重要手段。2017年1月举行的河南省十二届人大七次会议上，陈润儿省长在政府工作报告中明确表示，尽快完成省属国有企业办教育、医疗机构剥离工作，有序推进混合所有制改革。政策倡导加上地方推动，国企医院改制迈上了快车道。以“三煤一钢”为代表的国有企业纷纷抛出旗下所属的职工医院，寻求意向合作方，进行改制合作。与甩卖资产时无人问津的固有印象相反，各路资本对国企医院改制表现出了浓厚的兴趣。朝阳产业的属性、医院牌照的稀缺、品牌和医疗资源的沉淀、庞大的刚性市场需求，都让改制中的国企医院走上风口，成为资本追捧的对象。2017年3月，复星医药集团联合泰康保险集团出资10亿元，与徐矿集团共同出资组建淮海医院管理集团，对徐矿集团所属全部19家医疗机构整体进行重组，成为国企医院与医疗上市公司及大型保险企业合作运营管理医疗机构的突破性尝试。华润医疗集团作为央企华润集团的子公司，在国企医院改制方面更是一路高歌猛进，先后参与武钢总医院、淮北矿工总医院、徐州矿山医院等国企医院的改制，成为国内规模最大的社会办医医疗集团。中信产业基金控股的新里程医院集团，继与安钢集团合作，参与安钢职工总医院改制后，又战略投资天铁集团的职工医院天铁医院，为其注入资金、引进优质医疗资源和现代医院管理制度，可谓是斩获不断。北大医疗产业集团同样也在谋划着自己的区域医疗版图，通过股权合作模式参与山西潞安集团总医院改制，收购齐鲁石化医院集团中心医院及旗下四所分支医院、三家卫生所，又与山东能源枣庄矿业(集团)有限责任公司签署合作协议，参与枣矿集团下属四家医院的改制，实现了规模的急剧扩张。除去医疗产业投资集团外，上市公司也加入了医院改制的争夺战，朗玛信息、海南海药、恒康医疗等上市公司以不同方式参与了国企等公立医院的改制。各路资本对医院改制的热情在并购数据上也得到了充分的反映。根据普华永道公布的《2016年中国境内医院并购活动回顾及展望》报告数据显示，2016年，整个医疗健康行业的并购活动无论从数量还是金额上都呈现爆发式增长，交易金额不断刷新历史新高。对民营医院和公立医院的并购在2016年更是出现了井喷式增长，交易数量和金额都创下新纪录。民营医院的投资并购金额猛增至两倍以上，达87亿元，对公立医院的投资活动也出现大幅增加，2016年披露金额的交易升至约74亿元。国企医院改制，谨防沦为资本工具国企医院改制，可谓是一件牵一发而动全身的大事，那么应该如何评价改制对各方的影响呢？“国有企业和医院都具有一定的社会属性，国有企业适度创办或参与创办医院可以弥补医疗资源不足的问题，实现社会功能的最大化。但医院不以营利为目的、救死扶伤的属性与国有企业对利润的追求存在一定程度上的分歧，单靠国有企业的投入，难以支撑医院的长期发展。”北京师范大学政府管理研究院副院长、河南省商业经济学会会长宋向清认为，引入社会资本，对国企医院进行混合所有制改造，可以在增加资本投入的同时，引入优质医疗资源和现代医院管理制度，可谓是一举多得的好事。虽说国企医院改制对各路资本方呈欢迎态度，但行业的隐形门槛不容忽视。根据已有案例分析，国企医院改制时对合格战略投资者的筛选标准，除去资本实力之外，医疗行业管理经验往往也是重要的评价指标。目前国内市场上成功的国企医院改制，主要是由大型医疗产业集团和行业龙头上市公司完成的，就是这种多维筛选标准下自然而然的结果。医疗产业集团等各路专业资本方的介入，在带来优质医疗资源和现代医院管理制度的同时，也带来一个现实问题：资本参与之下，医院公益和盈利的天平将偏向何方？众所周知，资本是天然逐利的，国企医院改制引入更多资本的同时，必然带来更大的盈利压力，逐利动机容易被强化，这可能弱化其救死扶伤的公益导向。从已有案例来看，就是否追求营利，国企医院改制后的走向发生了明显分化。部分国企医院改制为营利性机构，部分则坚持非营利性。以中信产业基金-新里程医院集团参与的安钢职工总医院改制为例，协议约定改制后的安钢医院非营利性的宗旨不变。但非营利性并不意味着放弃盈利。据业内人士介绍，非营利性医疗机构的资本方主要通过产业链模式和供应链模式两种方式需求回报。产业链模式主要是依托医院的区域影响力，布局医疗相关产业如培训中心、康复中心、养老中心等服务于医生和病人，利用较高的客户黏性，在衍生服务中获取收益；供应链模式则主要通过为改制医院提供药品、医疗器械及医用耗材直接获取收益。“引入社会资本的同时，要防止医院被资本绑架，背离救死扶伤的职业目标，建议政府制定社会资本参与公共服务体系建设的指导意见和发展规划，明确资本界限，规范资本行为，有效杜绝资本过度干预医院经营的行为。”宋向清强调。
新华社北京8月2日电　印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场印度边防部队进入中国境内阻挠中方的修路活动1.洞朗地区位于中国西藏自治区亚东县，西与印度锡金邦相邻，南与不丹王国相接。1890年，中国和英国签订《中英会议藏印条约》，划定了中国西藏地方和锡金之间的边界。根据该条约规定，洞朗地区位于边界线中国一侧，是无可争议的中国领土。长期以来，中国边防部队和牧民一直在该地区开展巡逻和放牧活动。目前，洞朗地区与锡金之间的边界是中印边界锡金段的一部分。2.2017年6月16日，中方在洞朗地区进行道路施工。6月18日，印度边防部队270余人携带武器，连同2台推土机，在多卡拉山口越过锡金段边界线100多米，进入中国境内阻挠中方的修路活动，引发局势紧张。印度边防部队越界人数最多时达到400余人，连同2台推土机和3顶帐篷，越界纵深达到180多米。截至7月底，印度边防部队仍有40多人和1台推土机在中国领土上非法滞留。3.事件发生后，中国边防部队在现地采取了紧急应对措施。6月19日，中方通过外交途径紧急向印方提出严正交涉，对印方非法越界行为予以强烈抗议和谴责，要求印方立即将越界的印度边防部队撤回到边界线印度一侧。中国外交部、国防部、中国驻印度使馆在北京和新德里先后多次向印度提出严正交涉，强烈要求印度尊重中国的领土主权，立即撤回越界的边防部队。中国外交部、国防部发言人多次公开表态，说明事实真相，表明中方立场，并公布了印军越界的地图和现场照片。两国一直对边界线的具体走向没有异议4.中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》（以下简称“1890年条约”)划定。该条约第一款规定：“藏、哲之界，以自布坦交界之支莫挚山起，至廓尔喀边界止，分哲属梯斯塔及近山南流诸小河，藏属莫竹及近山北流诸小河，分水流之一带山顶为界”（注：支莫挚山即今吉姆马珍山）。此段边界线走向条约叙述清晰准确,实地边界线沿分水岭而行，走向清晰可辨。5.新中国成立和印度独立后，两国政府均继承了1890年条约以及据此确定的中印边界锡金段已定界，这反映在印度总理尼赫鲁给中国总理周恩来的信件、印度驻华使馆给中国外交部的照会、中印边界问题特别代表会晤印方提交的文件中。长期以来，中印两国按1890年条约确定的边界线实施管辖，对于边界线的具体走向没有异议。边界一经条约确定，即受国际法特别保护，不得侵犯。6.6月18日以来，印度边防部队非法越过中印锡金段边界进入了中国领土，这是不容否认的事实。此次事件发生在边界线清楚的已定界地区，与过去双方边防部队在未定界地区发生的摩擦有着本质区别。印度边防部队越过既定边界，侵犯了中国主权和领土完整，违反了1890年条约，违反了《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。印度炮制的种种“借口”根本站不住脚7.事件发生以来，印度炮制种种“借口”为其非法行为辩护，有关说法在事实和法律上毫无根据，根本不能成立。8.中印边界锡金段已经划定，洞朗地区是中国领土。中国在自己的领土上进行道路施工，目的是为了改善当地的交通，完全正当合法。中国修路活动没有越过边界线，而且提前通报了印度，最大限度体现了善意。印度边防部队公然越过双方承认的边界线，侵入中国领土，侵犯中国的领土主权。这才是真正企图改变边界现状，也严重破坏了中印边境地区的和平与安宁。9.印度以中国修路活动带来“严重安全风险”为自己的非法越界行为辩护。联合国大会1974年12月14日通过的3314号决议规定，不得以任何理由，不论是政治性、经济性、军事性或其他性质理由，为一个国家的武装部队侵入或攻击另一国家的领土作辩解。以所谓的“安全关切”为由越过已定边界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都违反国际法基本原则和国际关系基本准则，都不会为任何一个主权国家所容忍，更不是中印两个邻国正常的相处之道。10.长期以来，印军在多卡拉山口及其附近地区的边界线印度一侧修建了道路等大量基础设施，甚至在边界线上修建碉堡等军事设施。与此相反，中国在该段边界线中国一侧只进行了少量的基础设施建设。近年来，印度边防部队还阻挠中国边防部队沿着边界线正常巡逻执勤，并企图越界修建军事设施，中国边防部队对此多次提出抗议并依法拆除印军越界设施。实际上，正是印度企图不断改变中印边界锡金段现状，对中国构成严重的安全威胁。11.1890年条约已确定，中印边界锡金段起自与不丹交界的吉姆马珍山，这是中印边界锡金段的东端点，也是中国、印度、不丹的三国交界点。此次印度边防部队越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上,距离吉姆马珍山有2000多米之远。此次事件与三国交界点问题并无关系。印度应尊重1890年条约及其确定的中印边界锡金段东端点，无权单方面改变既定边界线及其东端点，更不得以此为由侵犯中国的领土主权。12.边界在国际法上具有稳定性和不可侵犯性。由1890年条约确定的中印边界锡金段持续有效，为中印双方一再确认。任何一方都须严格恪守，不得侵犯。中印双方正在边界问题特别代表会晤中探讨在锡金段边界实现解决边界问题的“早期收获”，这主要是考虑到锡金段边界已由1890年条约划定，且该条约由当时的中国和英国签署，中印应该以中国和印度的名义签订新的边界条约，以代替1890年条约。但这丝毫不影响中印边界锡金段的既定边界性质。13.洞朗地区历来属于中国，一直在中国的有效管辖之下，不存在争议。中国和不丹都是主权独立国家，从上世纪80年代开始通过谈判协商解决边界问题，迄今已进行了24轮边界会谈，达成了广泛共识。两国虽未正式划界，但双方已对边境地区实施了联合勘察，对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中不边界问题是中、不两国的事情，与印度无关。印度作为第三方，无权介入并阻挠中不边界谈判进程，更无权为不丹主张领土。印度以不丹为借口侵入中国领土，不仅侵犯了中国的领土主权，而且是对不丹主权和独立的挑战。中国和不丹是友好邻邦，中国历来尊重不丹的主权和独立。在双方的共同努力下，中不两国边境地区一直保持和平安宁。中国愿继续同不丹一道，在不受外来干涉的情况下，通过谈判协商解决两国间的边界问题。任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心14.事件发生以来，中国本着最大善意，保持高度克制，努力通过外交渠道与印度沟通解决此次事件。但任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心。中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。此次事件发生在已定边界线的中国一侧，印度应立即无条件将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，这是解决此次事件的前提和基础。15.中印是两个最大的发展中国家。中国政府一贯重视发展同印度的睦邻友好关系，致力于维护两国边境地区的和平与安宁。中方敦促印度政府从两国关系大局和两国人民的福祉出发，恪守1890年条约及其确定的中印既定边界，尊重中国的领土主权，遵守和平共处五项原则等国际法基本原则和国际关系基本准则，立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，并彻底调查此次非法越界行为，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。这符合两国的根本利益，也是本地区国家和国际社会的共同期待。
洛阳“拥军八姐妹”是一支有着69年拥军历史的群众组织，最初的“八姐妹”已发展成今天800人的“大家庭”，他们来自社会各界、跨越三代，但都绽放着“拥军爱军”的光芒。洛阳老城区环城西路社区居委会委员周雪萍，是“拥军八姐妹”的第二代成员，她与三个“兵儿子”的故事成为“军民鱼水情”的现实写照。2013年8月，听说福利院有5名孤儿想要参军后，今年47周岁的周雪萍与“拥军八姐妹”其他成员随即到洛阳老城区人武部表达了认亲结对愿望，表示愿意认这5名孤儿为“兵儿子”，照顾他们的生活、支持他们入伍。后来，这5名孤儿中的洛海洋、洛子杰、党楠楠先后认周雪萍为“兵妈妈”。周雪萍也有一个亲生儿子，2013年她的儿子已经23岁。“妈，你是不是还嫌咱家孩子少呀？”一开始周雪萍的儿子对此并不理解。“我不是嫌孩子少，你没有当兵，这是我的遗憾，我就是想认一个当兵的儿子。有一个‘兵儿子’，我也就没遗憾了。”周雪萍这样说。2013年9月13日，不到一周就是中秋节了，而这一天洛海洋、洛子杰、党楠楠要离家入伍。前一晚，周雪萍连夜做了8双鞋垫，让他们在部队用。临行前，周雪萍把准备好的月饼、鞋垫、背心、日记本交给他们。“福利院是你们的家，拥兵团队也是你们的家，我周雪萍更是你们的亲人。”上火车前，周雪萍嘱咐他们三个有困难要向家里说。到部队后，三个“兵儿子”和周雪萍定期打电话、视频聊天。逢年过节，周雪萍也会给他们寄去慰问品，传达“兵妈妈”的思念和祝福。由于从小失去父母，洛海洋刚入部队时，非常自卑。周雪萍经常劝导他：“我们选择不了在哪儿出生，但是我们现在的生活多好啊，这么多人关心你。”“现在海洋是一个非常阳光开朗的小伙子。”周雪萍说，去年春节洛海洋回家时说他感到很幸运，不仅有福利院叔叔阿姨的关心，还有家人的关怀。他们三人至今已入伍四年。这四年，周雪萍和他们见面的机会很少，不过通过电话和视频，周雪萍了解他们所有的情况。“我三个儿子现在都是二级士官了，前几天海洋还给我打电话说，他当上班长了，笑得可开心了。”说到这里，周雪萍也情不自禁地笑了起来。乌鸦反哺，羔羊跪乳。洛海洋、洛子杰、党楠楠非常孝顺懂事。洛海洋每次回家都要给周雪萍做饭、按摩，这让周雪萍感到十分欣慰。
本报讯“参观警营部队硬件设施，观摩实兵实装对抗演练。”7月28日，为迎接中国人民解放军建军90周年，省人防办干部职工一行60余人，到武警河南总队直属支队过集体“军事日”，接受国防教育，体验部队生活。当天下午3点半，省人防办党组书记、主任贾宏伟带领大家参观了二大队五中队正规化建设，在中队储藏室、警用器材室、战士宿舍等场所，大家边走边看边学习，对中队标准化建设称赞不已。“下面开始演练。”随后，在支队训练场，随着指挥员训练口令的下达，全体参训人员立即由战备状态转为战斗状态，射击、前倒、配套、装备展示和空中侦查等军事科目汇报，大家实地观摩了处突反恐和擒拿敌术实兵实装对抗演练，以及武器装备静态展示。生动逼真和扣人心弦的演练，引发大家阵阵掌声。贾宏伟等领导充分肯定了直属支队的训练成果，向官兵们致以亲切慰问和节日祝贺，并代表省人防办全体职工，感谢河南总队直属支队官兵长期以来，对河南人防建设发展作出的积极贡献。他说：“开展‘军事日‘活动，是全面落实全省第三次人防工作会议的具体举措，对于推动人防作风建设、加强准军事化能力建设具有重要意义。”“这样的活动很好，不仅是一次心灵的荡涤，更是一次思想认识的升华。”参加“军事日”的职工们纷纷表示，要把这样的战斗精神和创新意识带到中心工作中去，为河南人防进入全国先进行列贡献自己的一份力量。
核心提示|1947年8月24日，刘邓大军挺进中原一路南下，在正阳县境内强渡汝河时，发起了“雷岗战役”。在敌人重兵围堵下，刘伯承提出“狭路相逢勇者胜”的战斗口号，激励了全军斗志，创造了辉煌的战绩。如今，70岁的黑小国也常用这句口号，来激励全家人。9年前，孙子得了脑瘤，四处求医花光了家中积蓄；老伴双眼残疾，一直不能干活。但他说，人要一直往前看，有了勇气和干劲，啥困难都会变成纸老虎。刘邓大军强渡汝河，发起“雷岗战役”7月23日上午，正阳县油坊店乡大雷岗村北的汝河边，86岁的杨万喜拿着芭蕉扇，拎个凳子，径直朝河岸边树林下的亭子走去。这里的汝河水面宽约40米，河水清澈，一路蜿蜒向东消失在树林深处。河岸两侧是护河林，林子一直延伸到河堤上。村民们乘凉的亭子就在河堤边。亭子下立着一块石碑，记载着70年前刘邓大军强渡汝河，在汝河南岸发起“雷岗战役”的故事。正阳县委党史研究室负责人赵华锋介绍，1947年8月23日，刘邓大军渡过洪河到达汝河北岸附近。当时正值汛期，汝河河面平均宽约60米，水流急，河堤陡峭，水深丈余，部队无法徒步过河。8月24日中午，刘邓首长率领的晋冀鲁豫野战军第六纵队第18旅52团集中全团火力，掩护第一营强渡汝河。该营凭借一条小木船和木头、高粱秆赶制的一批筏子，一举渡过汝河，攻克了河南岸的第一个桥头堡——大雷岗。这时，其他部队也开始在当地群众的协助下，选择较窄的河道，架上浮桥开始渡河。杨万喜是大雷岗村人，今年86岁，是当年搭浮桥的民兵。他回忆，当年，大家冒着枪林弹雨，在河边先把几个小船连在一起，用檩条固定在水中，上面铺上门板和芦苇，芦苇上垫一层厚厚的黄土，一座浮桥就搭成了。“飞机一直在空中轰炸，浮桥炸断了，俺们就继续搭。不知重搭了多少次。”他说。刘伯承提出“狭路相逢勇者胜”的口号在汝河堤岸边，还另外立着两通石碑。一通石碑上记载了“大雷岗激战形势分析”，另一通写着“狭路相逢勇者胜”几个大字。赵华锋解释说，当时，刘邓大军渡汝河时，前有阻敌，后有追兵，空中是敌人的飞机在狂轰滥炸，“狭路相逢勇者胜”这句口号，就是刘伯承司令员在这种情况下提出的。据《刘伯承传》记载，1947年8月24日中午，敌整编第八十五师和第十五师1个旅约3万人，已赶到了汝河南岸；汝河北岸尾追而来的敌军罗广文兵团整编第五十八、四十八等3个师，也离大部队只有50里路；敌人的飞机一直在汝河上空不停地轰炸。24日天刚落黑，刘伯承、邓小平等赶到汝河边，在距渡口100多米处的小草房里召开临时会议。刘伯承说：“如果让后面敌人赶到，把我们夹在中间，不但影响战略跃进，而且还有全军覆灭的危险……自古狭路相逢勇者胜……”70年过去了，77岁的杨廷宣仍能回忆起雷岗战役的情景。老人说，他家住小杨庄，当年过了汝河的解放军就驻扎在他们村；国民党部队占据了小杨庄南侧500米的大杨庄。小杨庄几次被敌人占领又被打退，最终双方在两村之间的一处高地展开肉搏战。“死了很多人，地上躺的全是尸体”。养殖合作社推行“寄养扶贫”助村民脱贫如今，“狭路相逢勇者胜”这一口号，被正阳县作为正阳精神的一部分张贴在了不少地方。今年70岁的黑小国，也常用这句话，鼓励全家人靠实干来脱贫致富。黑小国是正阳县油坊店乡人。2008年，16岁的孙子被诊断为脑瘤，全身肌肉萎缩。他和儿子四处求医，花光了家里所有的积蓄，欠下13万多元，但仍未挽回孙子的生命。9年过去了，家里还欠着六七万元的债没还。黑小国的老伴儿年轻时双眼就有了残疾，一直无法干活，如今两眼几乎看不见东西。儿子没啥文化，在信阳打零工，平均每个月挣3000多元，“俺儿还有个妞（女儿），刚上高中，他挣的钱，刚够他们一家人吃喝”。不过，黑小国十分乐观，他常给家里人说，人要一直往前看，有了勇气和干劲，啥困难都会变成纸老虎。如今，虽已上了年纪，但他身体硬朗。几年前，他来到正阳县天润湖羊养殖专业合作社找了个活，每天工作8小时，喂养250只羊，一个月2600元。“企业不仅让俺和老伴儿免费吃住，每年还补助1000元呢。”老人高兴地说。该合作社办公室主任郭俊介绍，今年他们推出了“寄养扶贫”的模式。针对无劳动能力的贫困户，合作社免费优选4只母羊实行寄养，寄养期3年。3年期间，合作社按羊的繁育与收益情况，给贫困户进行分红。郭俊说，目前，该合作社已与正阳县兰青乡政府进行对接。兰青乡一共5个贫困村，贫困人口592户1191人。2016年，该合作社已帮扶该乡152户实现了脱贫，今年还将再帮扶兰青乡300户实现脱贫。
核心提示丨7月22日，在河南省心血管医学界，发生了一件大事。这一天，河南心脏血管联盟正式成立，当天，来自我省70多家医疗机构的心脏血管医生、专家悉数到场，共同见证这一具有历史意义的重要时刻！靠实力成为名院，靠贡献成为典范。作为联盟的牵头人——河南省胸科医院心脏内科和外科这对“兄弟”是众心所向、实至名归。数据表明，河南省胸科医院心内科和心外科在技术水平方面已达国内先进水平，堪称河南的“阜外”“安贞”。在我省，它们已经担当起省内治疗重症心血管疾病的重任，用一颗仁心、精尖的技术，守护着中原百姓的“心”健康。力挽狂澜　救回“四种心血管疾病”患者1个月前，67岁的张先生因胸闷、心慌到当地医院就诊，发现患有风湿性心脏瓣膜病、冠心病，由于病情严重，转至河南省胸科医院进一步治疗。经冠状动脉造影、主动脉CT、三维心脏彩超等的全面检查，张先生被确诊患有先天性主动脉瓣二叶化畸形，严重钙化狭窄，风湿性二尖瓣重度狭窄、中度关闭不全、冠心病三支病变（均狭窄90%以上），升主动脉瘤变直径达50毫米。“这几种病已严重影响到患者的生活质量，并随时有生命危险，故需及时手术。但棘手的是，这四类疾病手术虽然天天在做，但在一个人身上做这种复合手术还是第一次。”从事心胸外科34年，经历手术1.5万余例的省胸科医院副院长王平凡介绍说，这就像产科医生遇到多于四胞胎的多胎妊娠一样罕见。但是，在患者生命面前没有任何犹豫，经过多次详细的会诊和问诊，4月19日，我国著名心血管外科专家王平凡、省肿瘤医院心血管二病区主任徐宏耀亲自主刀，成功为病人进行主动脉瓣置换术+二尖瓣置换术+冠脉搭桥术+升主动脉成形术，手术历时8小时15分，其中体外循环285分钟，心脏缺血停跳187分钟。术后心脏自动复跳，并顺利康复。据检索国内文献，尚无类似手术病例报道。能力越强，那么，你所要承担的责任就越大。在省胸科医院内，像这样的疑难杂症心脏手术，平均每年要做数百台。协同治疗　内外科联合达到最佳效果一提起省胸科医院的心内科，该院心血管七病区主任王枫岭很是自豪：“从业务上讲，目前国家级医院心内科能够做的手术，我院都能独立做。”作为一家省级三甲专科医院，省胸科医院收治的病人大都是疑难危重症患者。为了让病人得到最合理、最科学的诊治，河南省胸科医院依托专科优势，心血管内外科与普胸外科等优势专业团结协作，15年前，即率先在国内开展心胸复合疾病手术治疗。“心内、心外杂交手术，心脏、胸外复合手术给患者带来了福音，减轻了患者的负担和痛苦。”省胸科医院医教办主任张虹妍说，当然，开展杂交手术、复合手术必须根据患者全身状况，做到术前的精确诊断及预后的精确评估。此外，要保证手术的成功，术中的精准操作与围术期的严密监护等同等重要，这就需要一个高水准、精诚合作的团队。而这一切，在省胸科医院内，都实现了完美无缝对接。特色联盟　分级守护中原百姓健康如今，河南省胸科医院的心血管专业已经在河南首屈一指，赢得了无数中原群众的掌声和信任。不过，这时省胸科医院的心血管专家们想到了同一专业的“兄弟们”。此种情况下，心脏血管联盟应运而生。以专科协作为纽带，不断提升专病诊治能力和诊疗水平，并随时出手解决基层碰到的疑难病症，是组建专科联盟的重中之重。7月27日，西华县人民医院内，60多岁的李先生因为胸闷、气喘被家人紧急送来。一番检查后，该院医生发现，老先生不仅心血管堵塞严重，同时伴随有高血压、糖尿病等问题，状况时好时坏。“别着急，先给病人用药缓解，然后紧急将人送过来。”河南省胸科医院心血管七病区主任王枫岭一边电话中指导，一边安抚着医生。没有任何耽搁，当天中午，李先生被送到省胸科医院后，迅速被推进了手术室。这种高效，不仅体现在转诊过程中，更使专病得到专治。“在以往‘大一统’医联体中，上级医院明明不具备某专病治疗优势，却因争夺病源强行转诊，致使疗效打折扣。”一位业内人士坦言，而专科联盟因有“牵头大哥”，优质资源得以匹配。“打造心脏血管联盟，是落实分级诊疗的要求，帮助联盟医院提升诊疗能力，同时也把省胸科医院打造成真正的复杂疑难专科病诊疗高地。”省胸科医院院长苑星说。有业内人士评价认为，专科联盟是医联体的“高阶版”，这种模式把现有专科资源统筹起来，通过深度对接，专科联盟逐步实现不同区域同一专科水平能力的同质化发展，辐射带动各区域专科医疗服务能力整体提升。“心脏血管联盟，不仅体现在积极参与医改，组建发展医联体，还要探索形成以医生为中心的医疗模式。因为没有医生积极参与的医改是不可能完善的，全科专业医师形成顺畅的支持互补模式。可以展望，随着医院规模扩张的终止，今后十年，是县市省三级医院医疗质量均衡一致化的重要时期，医生在其中将发挥主导作用，通过医生职业模式、专业进步和继续教育等一系列改革，我希望，心脏血管联盟将促使这一愿景早日到来。”心脏血管联盟主席王平凡道出了自己的愿景。
本报漯河讯“这12.3万多元钱是我们公司员工的工资款，幸好被好心的店员捡到了，要不然真不知道该咋办了。”昨日下午，拿到失而复得的巨款，漯河市民邵女士激动地对大河报记者说。事情还得从昨天中午说起。“我们店员在打扫卫生时捡到一个手提袋，刚开始以为是垃圾，谁知打开一看居然有10多捆百元大钞。”昨日中午12点30分左右，位于漯河市国际会展中心嵩山东支路与嫩江路交叉口，一火锅店店长尹卫娜向记者打来热线电话说，目前她们正在焦急等待失主认领。据尹卫娜介绍，昨天中午12点左右，店员马素丽在店内打扫卫生时，发现门口迎宾等位区的凳子上有一个布手提袋。“我当时以为是垃圾，准备随手扔到垃圾篓中，但提起来时感觉手提袋有些沉。”马素丽告诉记者，她出于好奇打开了手提袋，结果一看大吃一惊，里面都是成捆的百元大钞，于是她赶紧将手提袋交给了店长尹卫娜。“手提袋中有10多捆百元大钞，应该在10万元钱以上。”尹卫娜告诉记者，由于手提袋中钱数太大，为了防止别有用心的人冒领，她们不敢大张旗鼓地寻找失主，只能在吧台等待失主主动过来认领。昨日下午1点左右，失主邵女士急匆匆来到火锅店，看到自己的手提袋和里面的工资款，邵女士长出了一口气，一直提着的心终于放了下来。“当天中午12点，我带着孩子来火锅店吃饭。”邵女士向记者回忆，当时孩子拿着装钱的手提袋，看到旁边有个儿童游乐园，随手就将手提袋放在了旁边凳子上，跑进了游乐园。“我当时也没有在意这些细节，吃过饭回到家里后，我才知道装钱的手提袋不见了，于是就赶快往火锅店赶。”邵女士说，没想到这些钱还能失而复得，真是太感谢火锅店的店员马素丽了。
夏天，很多人喜欢到泳池消暑。然而，不少人有个坏习惯，下水游泳前后习惯清理耵聍（耳屎），甚至喜欢没事儿就掏掏耳朵。殊不知，过于频繁地清理耵聍，容易人为引发外耳道炎。郑州市第二人民医院耳鼻咽喉头颈外科主任闫保星介绍，人的耳道非常脆弱，经常抠耳朵，不仅会把细菌带进去，还会因异物的反复刺激，增加瘙痒的程度。一旦手重了，损伤到外耳道皮肤，必然给各种病菌留下侵袭的机会。“外耳道炎的常见病因主要为外耳道局部环境改变，多为挖耳损伤外耳道皮肤或洗澡、游泳后外耳道积水，被细菌侵入感染，身体免疫力降低等。”闫保星说，还有一种病叫“外耳道炎-外耳道湿疹合并真菌感染”，以瘙痒为主要表现，可能与变态反应、精神因素、内分泌失调有关，但局部不良刺激，特别是频繁挖耳是常见诱因或使病情加重的重要因素。轻者可表现为外耳道红肿，重者可出现耳内流脓流水、耳痛，继发感染还可引发中耳炎、鼓膜炎，甚至影响听力。闫保星提醒，生活中要减少抓痒挖耳等刺激，特别是少用金属掏耳器，以免划破出血；要少食鱼虾蟹等高蛋白食品和容易致敏的物质；一旦出现耳部流水、流脓症状要及时就诊，在专家指导下规范使用抗过敏和治疗湿疹真菌的药物，重者要遵医嘱定期检查，以防并发症的出现。
本报讯7月中下旬，郑州轻工业学院艺术设计学院的“美丽乡村”墙绘宣传小分队，先后来到濮阳市台前县清水河乡清东村和禹州市花石镇观音堂村。短短数日，这两个村庄原本灰黄的墙壁被一幅幅趣味盎然、色彩绚丽、极富正能量的墙体绘画覆盖。这群大学生为村民的文化生活增添了一笔靓丽的色彩。
3岁的小姑娘童童来自豫东农村。7月中旬，因为“间断腹痛、发热半年余，加重5天”入住省人民医院。经过检查，医生诊断，童童是右侧肾母细胞瘤，而且瘤子已经长到了小西瓜那么大：10厘米×8厘米×8厘米。唯有手术！传统的治疗方式，会采取开刀手术切除，但是要在孩子身上留下约15厘米的伤口，伤口几乎横跨孩子腹部，不仅影响美观，还不利于术后的恢复。如果采用腹腔镜手术，伤口就大大减小，术后恢复快，但对医生的技术提出挑战：孩子腹腔本来就空间小，加上肿瘤巨大，几乎把狭小的空间撑满，留给医生腹腔镜手术操作的空间极为狭小。省人民医院泌尿外科三病区主任医师石红林、副主任医师郝建伟和同事充分讨论后决定为孩子实施腹腔镜手术。上周，童童被推进了手术室。术中，医生采用经腹腔镜三孔法，在孩子腹部开了3个1厘米左右的小口，成功切除掉了右侧巨大肾母细胞瘤，而这也是全省首例成功实施的腹腔镜小儿巨大肾母细胞瘤的根治性肾切除术。目前童童正在恢复中。专家表示，1个月后，孩子身体状态恢复得不错时，再进行化疗，以彻底治愈疾病。
核心提示丨机缘巧合，河南大爱温暖爆发。8月2日，来自河南焦作、周口、郑州的三位志愿者李宏广、许志刚、程富宾，同一天捐献造血干细胞，分别挽救在郑州、上海和四川住院治疗的患者的生命，成为我省第631例、第632例、第633例非血缘关系造血干细胞捐献者。身为家中顶梁柱，又是社会大家庭中的一份子，为了却捐献“生命种子”救人的心愿，3位河南好人念叨同一句话：啥都没有救人要紧！来献爱心也被爱心温暖，他来忙捐献有人帮卖瓜“患者病情危急，不能等，咱家西瓜烂地里也无所谓，我得先去救人！”几天前，准备到郑州为捐献造血干细胞做准备的许志刚，对年近七旬的老父亲说。今年，他们家里的6亩地全种了西瓜，眼下西瓜熟了，眼瞅着周围的乡亲们都忙着把瓜拉出去卖，老人不免心急，见许志刚要到郑州为捐献救人的事忙活，老人甚至打算自己开农用拖拉机拉瓜去卖。44岁的许志刚是周口太康县清集镇一名乡镇基层工作人员，他是家里的顶梁柱，家中6亩地也主要靠他出力干活。当捐献造血干细胞救人与农忙时间冲突，他一再告诉家人：救人要紧！许志刚2014年6月加入中华骨髓库，今年4月25日，得知自己与上海一名患者配型相合，他感觉像中了大奖，“能救人一命，机会难得，捐！”因为家中有一个孩子身体残疾，需要专人照料，他深知家人患病的痛苦，也知道挽救患者的生命，也是挽救一个家庭。“许志刚是清集镇第一例造血干细胞捐献者，出发来郑州前，镇上为他开了欢送会，考虑到他家里的实际困难，让他安心捐献，家里的困难大家会帮忙解决。”清集镇宣传委员、副镇长封中伟说，8月1日，该镇党委书记吴文静、镇长许世杰到许志刚家中慰问，还组织志愿者和乡村干部到他家地里帮忙摘西瓜，再拉到西瓜市场卖……得知家里卖西瓜的事儿有大家帮忙，许志刚也被温暖着。昨天一大早，他早早赶到省肿瘤医院注射最后一针动员剂，希望尽早完成捐献回家，也希望尽早帮患者摆脱疾病折磨，“能有机会救人一命，是我一生中最自豪的事”。捐献背后都有温暖故事，能捐献是他最好的生日礼物“真是巧合中的巧合，能在生日当天捐献造血干细胞救人，是我最好的生日礼物！”昨天上午，在省肿瘤医院造血干细胞采集室，李宏广激动地对记者说，8月2日，刚好是他49岁的生日。李宏广能如愿捐献，缘起2011年5月6日参加无偿献血时的“无心插柳”。得知捐献造血干细胞能救人，他就申请加入中华骨髓库。此前，他曾经历先后两次与患者初配成功，却都没了下文的遗憾，今年4月得知第三次和患者初配成功，他满怀期待。这次，李宏广顺利通过了高分辨配型和体检。这些天，他每天徒步5公里坚持锻炼。这次来郑州捐献，不得不搁置了自己商店的事儿，他说：“救人要紧！”昨天上午，在省人民医院造血干细胞采集室，38岁的程福宾在家人和红十字会工作人员的陪伴下捐献“生命种子”，帮一位在四川治疗的10岁小女孩重燃生命希望。程福宾是郑州登封人，2011年加入中华骨髓库，今年3月接到了郑州市红十字会的电话，得知自己与一位10岁小患者配型成功，他毫不犹豫答应捐献，随后顺利通过了高分辨配型、体检等流程。曾是货车司机的他原本打算外出找工作，担心会影响捐献，就暂缓了外出找工作的计划，“工作可以晚些找，救人要紧！”作为两名孩子的父亲，程福宾虽不知道要救助的小患者是谁，但每每念起，感觉就像自己家的孩子一样，“祝愿她早日康复，快乐成长！”线索提供李振波张予
核心提示丨开玩笑“摔”出来的官司，还得依法承担赔偿责任。昨日，记者从郑州市惠济区人民法院了解到，因为玩吊床引发的一场赔偿纠纷，执行款终于于近日交给了申请人。【争议】无意逗人者是否要担责？刘女士是郑州一家商场的保洁员。2015年8月一天傍晚，刘女士在商场后花园的吊床上休息。此时，71岁的高师傅从旁经过，开始摇晃吊床。“看到她在那里乘凉，我就想逗逗她。”高师傅事后回忆。摇晃过程中，绑吊床的绳子突然断裂，导致刘女士从吊床上摔下并昏迷。后经鉴定，刘女士已构成十级伤残。两位当事人，刘女士63岁，高师傅71岁，因为一次玩笑却导致刘女士十级伤残。高师傅认为，当时发生事故是因为吊床年久失修，责任并不在他。但刘女士认为，如果不是他使劲摇晃，吊床绳子不会断裂。2015年10月，惠济法院一审判令被告高师傅赔偿原告刘女士医疗费、残疾赔偿金等各项损失1.3万余元。高师傅上诉后，郑州中院维持了原审判决。随后因后续治疗费用，惠济法院又判令被告高师傅赔偿原告刘女士各项费用共计6.4万余元。【提醒】开玩笑不能扰乱社会秩序执行法官介绍，生活中，朋友、同事、亲戚之间开玩笑本是为了活跃气氛，但诸如本案这样因开玩笑过度所引发的纠纷也屡有发生。为此，他提醒广大市民，开玩笑要适度，要讲究方式方法，不要因为自己认为“无伤大雅”的言语或行动而扰乱社会秩序，或是侵犯对方的名誉权、姓名权，更不要像本案中的高师傅一样因不当行为给他人造成人身、财产损害，自己也需要承担相应的民事赔偿责任。如果“开玩笑”行为触碰了法律底线，甚至还要承担相应的刑事责任。线索提供许文聪
本报讯8月13日是《大河报》文化周刊《河之洲》出版一周年的日子，为回馈忠实“河粉儿”的热爱与支持，《河之洲》与大爱心理咨询机构共同推出心理体验活动，邀请读者参与沙盘游戏，透过沙盘解惑人生。沙盘游戏是心理治疗的一种，它把沙子、水和沙具运用于意象的创建，营造出沙盘游戏者心灵深处意识与无意识之间的对话。当情绪和情感被掩藏得越深，就越远离意识和真实的自我，人们常常觉得很难找到语言去表达，而沙盘的作用在于：当沙从手指间细细地流过，当人下意识地把沙具摆放下去，会发现自己不曾意识到的内心，对自己现实的人际冲突与困惑有了直观的解读。团体沙盘游戏，能够让我们真正地看到自己和对方，让我们了解自己和对方行为背后的动因和渴望。同时，对于如何做到性格以及关系的提升和转化，提供了途径和方法。活动时间：8月9日下午3:00~5:30地址：郑州金水万达中心1512室大爱心理沙盘体验中心（农科路）只要你是《大河报》的忠实读者，年龄在12岁至55岁之间，对心理学感兴趣，都可以报名参加！为了保证本次活动的体验舒适度，仅招收24名体验者，欲报从速！动心了吗？快扫描二维码报名参加吧！
由赵宝刚执导的电视剧《深海利剑》正在北京卫视热播，以拍爱情剧拿手的赵宝刚突然执导了一部军事题材电视剧。昨日，在接受大河报记者采访时，赵宝刚认为虽然题材与以往有所不同，但自己的拍片“一生表达的都是以爱为主题”，只是这次以真实的军旅生活为展现，他希望观众都能接受。赵宝刚并不会跟着市场的风向去拍片，年岁在一直增长，但心中还有一些未表达的东西，“我对社会和市场有自己的认知，我想按照自己的意愿做事”。赵宝刚一直是电视剧圈的造星大师,徐静蕾、陆毅、陈坤、李小冉、文章、马伊琍等都是通过赵宝刚的戏走红。赵宝刚说，这些都是机缘巧合，“我也没有刻意地去做这些事情”。不过,他坦言现在推新人确实非常困难，“因为这还牵扯到卖片问题,当然最终得到了播出方的鼎力支持,对我的做法还是比较理解。但新人演员带来的青涩感让《深海利剑》拥有了自己的气质，我认为青涩也恰恰是它最大的优势。”作为一部军事题材剧，《深海利剑》对观众最大的吸引力是什么？赵宝刚认为关键在于导演的理念，“首先要付出情感，我一生表达的东西是以爱为主题的，当把这个爱倾注到作品里，观众是会感受到的。就《深海利剑》来说，在军旅题材片中还是有新意的，当然观众也可能会批评，‘别人都那么拍，你怎么这么拍？’我个人认为这个拍法是真实的而且反映了当代军人的风貌。现在的军人并不是想象中的战争年代的军人，军旅生活也不是想象中的过苦日子，我看过很多同题材电影，有很多人为制造戏剧冲突的东西，《深海利剑》还是比较真实的。”戏剧讲究冲突，如何找到和平时期军旅剧的冲突点，赵宝刚说“比较难”，而这部剧尤为突出，“潜艇部队的工作要采集各种声纹，和平时期每天在太平洋里来回巡逻。为了让故事好看，剧中虚拟了一个他国的黑鲨级潜艇，我们一出去就会跟它争斗。怕观众不习惯，军旅剧怎么不打枪，也不打炮啊？所以我曾想改名叫《潜望者》，尽量拍得神秘一点。”很多导演喜欢拍大IP，赵宝刚却说喜欢自己原创，“我得拍点自己想表达的东西。至于市场怎样，哪类题材吃香，我不会跟着这些走，我对社会和市场有自己的认知，现在还是想按照自己的意愿来办”。对于观众口中的主旋律影视作品，赵宝刚也有自己的看法，只要对国家、对人类有好处就是主旋律，“不要硬性地去区分这些东西，要用真心真情对待生活”。
本报讯在新的时期和形势下，书法家应该有怎样的使命和担当？8月1日，中国书法家协会第三十期深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神专题研讨班在郑州开班，240多位中书协会员参会。此次培训为期3天，第九届中国文联副主席夏潮，河南省文联主席、书协主席杨杰，东南大学中国书法研究院院长言恭达，解放军美术书法研究院副院长申万胜分别为学员授课，从坚定文化自信、书法人的使命、回归艺术本真等角度探讨书法家如何通过自己的艺术实践传承中华文化，担当历史使命，助力国家战略目标实现。
管虎执导、阮经天主演的网剧《鬼吹灯之黄皮子坟》（以下简称《黄皮子坟》）正在热播，观众自然会将阮经天塑造的“胡八一”跟其他版本相比较。管虎给该剧的定位是“青春冒险”，阮经天也将青年胡八一塑造得像模像样。不过他的台湾口音成为该片最大的吐槽，观众不习惯书中一口京片子的胡八一成了软软的台湾腔。不过在接受大河报记者采访时，阮经天表现出自己的坚持，他认为即使需要后期配音，也应该由自己来。阮经天一出道就很红，在《命中注定我爱你》中饰演的“纪存希”让观众牢记，又凭借电影《艋胛》获得金马奖最佳男演员奖。这次接拍网剧，他建议观众打破“电影比电视剧高级，电视剧比网剧高级”的观念，“我只分这是不是一个好角色，是不是一部好戏，如果一部戏里有我想合作的人，我自然会接”。阮经天与《鬼吹灯》结缘很早。他喜欢《老炮儿》，就找机会和管虎见了一面。当时管虎正在筹备拍《黄皮子坟》，“我喜欢上厕所看东西，就拿《鬼吹灯之黄皮子坟》的剧本蹲厕，看着看着，觉得非常精彩，于是立马给管虎导演打电话说我要演”。至于对年轻版胡八一的理解，他认为参军前和参军后的胡八一其实是两种性格。参军前的胡八一性格冲动，具有热情和果断的决断力，是一个勇于冒险的人，而不只是一个很帅的、爱探险的小伙子。管虎给《黄皮子坟》的定位是“青春冒险”，希望故事里的人有成长的轨迹。在此基础上，演员的选择也必须将“青春”作为重要的衡量标准：无论是王凯旋的扮演者刘潮，燕子的扮演者李玉洁，还是画眉的扮演者徐璐及丁思甜的扮演者郝好，一眼望过去都是满满的青春气息和年轻的荷尔蒙。于是，阮经天在这支摸金“小鲜肉”队伍中便成了最资深的“老大哥”。对此，他还嘴硬地不肯承认：“我一直都觉得我很年轻，都忘了自己35岁了，我觉得我比那些20岁的人长得还年轻。”片中胡八一的口音虽然遭遇了观众吐槽，却是管虎和阮经天的共同坚持，他说：“我这辈子包括接下来的作品都不想用配音。一个角色如果不是原音会很跳，即使配音也得自己来，我演的角色，在什么时候说话，什么时候放轻音、重音，都有我自己的感觉。当然我知道有口音上的问题，我会尽量贴合角色。我一开始当演员就立下志向，即使这件事情不是我最擅长的，也必须要努力尝试。我不相信这个世界上还有人比我的声音更适合我自己。”同时阮经天也透露资料显示，胡八一是福建人，也正好解释了口音的问题，“当然，如果让我演参军以后的胡八一，你们相信我，我一定会交出一个正统的胡八一”。
运动中受了伤，就应该得到专业的治疗。7月30日，在河南省医师协会骨科分会的支持下，中国医药教育协会肩肘运动医学委员会郑州规范化培训基地在河南大学附属郑州颐和医院正式揭牌成立。同时，河南省关节镜新进展学习班暨郑州市肩关节镜培训班也同步开讲，邀请国内大师名家开展专题学术讲座。据大会主席、河南大学附属郑州颐和医院副院长兼骨三科主任黄遂柱教授介绍，培训班特邀中国医药教育协会运动医学分会主任委员、北京大学运动医学研究所副所长、肩肘组负责人崔国庆进行关节镜下肩袖损伤修复术手术演示，为河南的关节镜外科医生量身定做了一场学习盛宴。培训期间，学术气氛浓厚，讨论交流热烈，各位专家对近年来关节镜领域的热点问题的精彩演讲和手术演示令与会者受益匪浅，也对郑州颐和医院乃至省内关节镜的发展起到了重要的推动作用。
核心提示丨年纪大、骨量差、缺牙时间长，能种牙吗？是不是缺1颗种1颗，缺10颗就得种10颗？植得口腔温馨提示：种牙不一定缺几种几，种4颗牙根照样能恢复半口牙。大河种植牙热线：0371-65795608　　　　　　　　　　　　缺12颗种4颗，当天恢复半口牙“长身体时家里吃饭都困难，一辈子磕磕绊绊不容易，老了还是要对自己好一些！”家住郑州市国基路的刘老先生，说起自己种牙的决定，显得很豪迈。但他的儿子告诉我们，促使父亲做出这个重大决定的，其实是他参加的一次老战友聚会。“老爷子不知道怎么一下子想开了，要把假牙扔掉来做种植牙，说要重新焕发活力！我们做子女的当然一致赞成！”经检查，刘老先生下半口牙几乎全部掉光，剩几个残根也需要拔除重新做种植。口腔CT显示，他的牙槽骨条件也不理想。综合考虑，植得口腔种植中心栗主任为刘老先生制定了“种4颗牙根恢复12颗牙齿，恢复下半口咀嚼力”的ALL-ON-4即刻种植方案。植得种牙好方案，费用节省1/3针对刘老先生的情况，栗主任将两颗前牙部位的种植体垂直植入牙槽骨内，而两颗中远部位的种植体采取倾斜角度植入牙槽骨内，然后在种植体的基台上安装“拱形连桥”牙冠，当天就为刘老先生恢复了下半口牙。“这样整个种植牙的受力就呈现出拱形特征，即一点受力会均匀地分布到整体，大大增加了整体种植牙的坚固性、耐压性以及舒适性，使得4颗种植体就能支持12颗牙冠，恢复半口牙的咀嚼功能。同样道理，8颗种植体就能恢复全口牙齿的咀嚼功能。”栗主任介绍说。由于减少了种植颗数，缩短了治疗时间，大大降低了医疗费用，提高了生活质量，所以该种植技术自推出以来，一些缺牙多、骨量差的老年人纷纷走进植得口腔，种上了自己满意的牙齿。16道灭菌消毒程序，种牙更安全植得口腔的种植医生都有丰富的临床种植经验，什么样的缺牙症状都经历过。不论您有怎样的牙齿缺失问题，他们都会对您的缺牙情况进行精准研究分析，迅速为您量身定制一套合理、科学的种植方案，并通过智能计算机辅助，让您提前看到理想的种牙效果。很多顾客会顾虑“种牙安不安全，使用的器械卫不卫生”，植得口腔作为国家二级口腔专科医院，严格执行国际卫生组织指定的消毒灭菌管理标准，所有医疗器械都必须经过生物酶浸泡、超声震荡、干燥密封、高温高压灭菌等16道消毒管理程序，才能用于诊疗，从源头上杜绝交叉感染，为您提供安全可靠的就医环境。
强直性脊柱炎素有“不死癌症”之称，老周在20年前患上这种疾病后饱受病痛折磨，脊柱弯成了近90度的弓形，胸腔的心肺受压严重，出现心肺功能受损症状。近日，河南省中医院骨伤病诊疗中心脊柱病科主任刘汝银带领团队为他实施强脊炎脊柱严重后凸畸形后路VCD截骨矫正手术，帮其重新挺直腰杆。强直性脊柱炎是一种自身免疫性疾病，常先侵犯腰部骶髂关节，破坏关节面软骨，使关节面骨质直接接触、摩擦，出现难以忍受的疼痛。随着病情进展，疾病继续向上侵犯腰椎、胸椎、颈椎关节，造成整个脊柱关节融合，病人走起路来活像木偶。老周的髋关节并未完全融合，还能走路，可是由于椎间关节破坏，椎间盘退变，再加上保护性的弯腰等动作，他在椎间关节融合的同时出现脊柱后凸。随着病情的进展，老周的脊柱后凸一步步加重，腹腔脏器因过度的弯腰而被挤压向胸腔，胸腔的心肺受压严重，出现心肺功能受损症状。然而，由于病情严重，手术难度大、风险高，老周一家求医时四处碰壁。前不久，老周慕名找到河南省中医院骨伤病诊疗中心脊柱病科刘汝银主任。经过查阅病历资料和详细的体格检查，刘汝银发现老周的病情确实严重，建议其立即手术治疗。但是，这种手术难度极高，一不小心就可能造成患者瘫痪，而全国有实力进行这种手术的医院只有寥寥数家。刘汝银为老周度身定制了手术方案，手术中，他使用超声骨刀、磨骨钻、神经监护仪等得力器械和仪器，在麻醉科副主任赵峰带领的麻醉团队、专科护士的通力配合下，刘汝银及其团队成功完成了高难度、高风险的双节段截骨矫形术，历时7个多小时，重建了老周的生理功能。
近日，由国家卫计委、国家中医药管理局对全国范围内，在推进优质护理服务工作中表现突出的医院、病房和护士进行了通报表扬。其中，郑州人民医院重症医学科护士马玥当选全国优质护理服务突出个人。据悉，河南省共有15名护士获此殊荣，郑州市级医院共有2人。“优质护理服务”是指以病人为中心，强化基础护理，全面落实护理责任制，深化护理专业内涵，整体提升护理服务水平。近年来，在国家全民推进优质护理服务以来，涌现出一批履职尽责、甘于奉献，彰显南丁格尔精神的护士，马玥就是这其中的优秀代表。工作中她用自己瘦弱的肩膀承担起全院最苦最累同时也是压力最大的护理工作，加班加点，任劳任怨，不计较个人得失，认真做好基础护理，做精专科护理，扎实开展护理服务。
核心提示丨“大夫，你好，我想预约明天早上刘佃温主任的号”“听说朱传娣教授亲自手术，我想带我妈过来看看”……大河肛肠名医诊疗月反响热烈，短短一天时间，郑州丰益肛肠医院就接了100多个这样的电话，单日门诊纪录不断被刷新。结直肠肿瘤初期很容易误诊为痔疮在郑州丰益肛肠医院住院部，记者见到了家住郑州金水区的高女士。“两年前我老公出现便血症状，一直认为是痔疮，出现大便困难，也没想着到医院看看。这次是天天腹泻、便血，这才来到医院。”在得知先生患的是直肠肿瘤，高女士泣不成声。相关数据显示，80%以上的结直肠肿瘤患者被误诊为痔疮，之所以有很高的误诊率，主要是因为二者的临床表现有诸多相似之处，如便血、大便次数增多等。直肠癌可能压迫直肠动脉，血液回流受阻从而继发痔疮，因此病变更易被痔疮的表象遮蔽。肛肠检查很简单，三五分钟就结束，整个过程也没有什么痛苦和不适。据了解，超导光电子肛肠镜是将微型电子摄像头深入体内，采用高达1200万像素的医用视频高清探头和摄像技术，医患双方均可看到病情的发展状况，避免了误诊和漏诊。便血、肛门瘙痒等六类高危症状需警惕南京著名肛肠专家朱传娣教授表示，出现肛门不适的症状一定要引起重视，防微杜渐，特别是以下症状极易掩藏直肠癌恶变，属于高危症状：1.排便习惯改变。之前排便规律，最近拉肚子或便秘频繁。2.便秘。常表现为大便困难或粪便变细。且一次不能完全排尽，总是想排又排不干净。3.腹泻。常常水性粪便中混杂血液，排便后还有残留感觉。4.肛门疼痛或瘙痒。5.肛门肿物脱出。肛缘有肿物隆起或直肠内肿物脱出。6.便血。大肠癌早期的首要症状，常表现为大便表面带血，颜色鲜红或暗红。本周推荐专家刘佃温主任医师，教授，硕士生导师。郑州丰益肛肠医院特聘专家，中华中医药学会肛肠分会副会长，河南省医疗事故鉴定委员会委员，曾获“全国中医肛肠学科名专家”“河南省优秀青年科技专家”“郑州市五一劳动奖章”等荣誉。朱传娣主任医师，曾任南京市中医院肛肠科主任、南京市中西医结合医院肛肠科主任，江苏省中医药学会肛肠专业委员会委员。南京市行业技术学科带头人，多项技术获得国家专利及江苏省中医药科技进步奖和南京市科研进步奖。
核心提示|自2000年加入福彩大家庭，李为民夫妻俩十七年如一日，兢兢业业地坚守着福彩事业。现在，他的投注站位于郑州市纬二路与经一路交叉口附近，编号41010081，虽然外表与别的投注站相差无几，但每天都有彩民慕名而来。细心的服务，包含着他对彩民的热情；无数的荣誉，承载着他付出的汗水与努力；十七年的风雨，他见证着河南福彩的发展。学习与交流，让彩民体会购彩的乐趣2000年福彩电脑型彩票开始在全国推广，同时河南福彩中心开始招募投注站业主。当时处于创业阶段的李为民，看到这些信息后，他敏锐地意识到这将是一个朝阳行业。随即，李为民与在家待业的妻子商量后，决定申请开一家福彩投注站。通过申请考核，李为民的投注站顺利开业。初期，因为电脑型福利彩票尚属新生事物，彩民们也都处于好奇摸索阶段，销量惨淡让李为民遭遇经营困难。遇到瓶颈，就要解决。每天李为民都会抽出时间，学习各种国内外彩票知识，了解到当时国外的彩票市场比国内发展得快。“既然发展得快，那么肯定有借鉴的经验，我就刻意关注一些国外的发展模式，然后想办法利用到自己的彩票经营上。”“概率高不等于必然中奖，概率低不等于不中奖，概率是固定的，但号码趋势会变化。”李为民说，他不断尝试着将书中推出的一些选号方法推荐给彩民，同时结合自己的理解，给予彩民建议；同时他还传播要理性购彩，要体会彩票趣味性的观念。在李为民的影响下，很多彩民不再盲目购彩，渐渐参透彩票的趣味性，很多志趣相投的彩民都成了他投注站里的常客。“本身我就喜欢数字，只要钻研进去，就感觉特别有意思。”李为民说，经常与彩民一起探讨选号经验，渐渐地大家都成了好朋友。诚信与坚持，福彩成了他一生的事业说到底，经营投注站是开门做生意。一开始，李为民就给自己定下铁律，一年365天，除了春节假期，每天要按时开门，无论周末还是刮风下雨。“要把福彩当成事业来干，这个是基本要求。”因为是夫妻店，忙的时候李为民与妻子都要守在店里。“这就容易造成，一些亲朋好友的事情顾不上。”李为民说，他的一些亲戚朋友表示不理解，但他从未改变。“亲戚朋友聚个会吃个饭，关两个小时的门，看起来容易，如果让彩民吃个闭门羹，表面上是失去了一张彩票的销量，实际却是失去了彩民的一份信任。”汗水铸就成绩，李为民经营的投注站开始崭露头角，而他也成了专家。为报纸写号码推荐，到电台做过彩票栏目的嘉宾，收获各类荣誉……不少彩民慕名前来购彩，甚至有外省彩民通过电台联系李为民请他荐号。老彩民会不断推荐新彩民，每一位进到李为民彩票店的顾客，夫妻俩都奉上细心、周到的服务。2000年至今，李为民的投注站搬家了五次，但每次都不超过100米。“不敢搬得太远，担心一些老彩民找不到。”如今，李为民与妻子在福彩的平凡岗位上，走过了十七年的风风雨雨。对于他来说，福彩改变了他的生活，成了他一生的事业；而他也见证着河南福彩蒸蒸日上的发展，以及取得的成绩。“未来还有很长，会继续坚守福彩事业，用心做好每件事。”
7月6日，法国宣布将在2040年前禁止销售柴油和汽油汽车。挪威也宣布，2025年前禁止销售化石燃料汽车。7月26日，英国政府宣布将于2040年起全面禁售汽油和柴油汽车，届时市场上只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。7月28日，特斯拉在美国加州举行Mod-el3的首批30辆的交车仪式，标志着特斯拉电动车开始走向大众化。中国更是从新能源政策补贴，到推行汽车车企双积分政策，倒逼车企改变自身发展新能源汽车。那些看起来科技范十足的新能源汽车，离老百姓的生活已经越来越近。【宣布禁售】英法等国大力发展新能源汽车美国彭博社7月6日消息，法国宣布到2040年将禁止销售柴油和汽油汽车，将大力促进电动汽车发展。继法国之后，近日英国也宣布了禁止使用汽油柴油汽车法案，将在2040年禁止销售和购买新的汽油和柴油汽车，届时市场上将只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。另据外媒消息，荷兰劳工党公开提案，要求从2025年开始禁止在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车，从而确保在2025年之后所有新车都是新能源汽车。印度作为这个世界上人口最多的国家之一，曾对外表示，到2030年印度只卖电动汽车，全面停止以石油燃料为动力的车辆销售。除以上几个国家外，挪威奥斯陆计划到2019年全面禁止私家车；荷兰鹿特丹2016年1月开始禁止驾驶2001年生产的柴油汽车以及1992年前生产的所有汽车……由此不难看出，新能源汽车的使用，将成为汽车行业的必由之路。【多措并举】我国促新能源汽车做大做强我国虽然没有提出禁售燃油车，但从政策补贴，再到双积分政策，多措并举发展新能源汽车。6月13日，国务院发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，提出2018年～2020年新能源汽车积分比例要求分别在8%、10%、12%，如果积分不达标又未抵偿负积分，车企将面临被暂停申报汽车目录、停止部分传统汽车车型生产或进口的处罚。企业生产新能源占比成为一条明确的红线，新产业政策倒逼机制已经形成。业内人士指出，该政策制定初衷，便是保证中国至2020年新能源汽车产销可达200万辆。随着双积分制的确定，意味着汽车企业必须能够生产销售足够量的新能源汽车，否则只能购买其他企业的新能源汽车以保证积分，或削减自身传统燃油汽车产量。值得关注的是，2017年上半年传统乘用车产量为1127万辆，新能源乘用车生产21.2万辆，如果按照2018年新能源积分8%比例来算，新能源积分实际需要90.2万辆，这也意味着新能源汽车的缺口巨大。在新能源积分“供不应求”的背景下，新能源汽车的“含金量”也水涨船高。（下转AⅡ·02版）（上接AⅡ·01版）【顾虑重重】本地消费者购买意愿不高记者随机采访了几位车主对新能源的看法，多数车主认为只要电动的就是新能源。其实除了纯电动汽车，混动汽车和插电混动也都属于新能源范畴。据记者了解，合资品牌所推的新能源汽车大多以油电混合为动力来源，而国产自主品牌则更倾向于纯电动汽车。目前一些合资中级车型都推出的有混动车型，外观上几乎和燃油版车型一模一样，只是多了电动模块，油耗更低，噪音也更小，但整车价格要高出10%至20%。郑州一家东本4S店张经理对记者说道，前两天有客户已经付定金要买混动车型了，但最后还是改买了普通款。感觉郑州的消费者可能对使用新能源汽车还有担忧，毕竟充电和维保更加麻烦，另外多出那几万块钱的价格也会让人望而却步，所以在郑州买新能源汽车的人少之又少。【不好充电】续航里程是个大问题卡罗拉双擎车主高先生告诉记者，当初选择买混动而没有买纯电就是因为考虑到充电问题。虽然新能源是趋势，但现在即便是购买了纯电动汽车，使用也不方便。通常汽油车加满一箱油可以跑五六百公里，而纯电动汽车的续航能超过400公里的少之又少。而高昂的售价也不是普通百姓能够负担的。以现在的技术，还不能量产价格低廉并且续航里程足够长的纯电动车型。另外，充电站等基础配套设施建设不完善，也让使用电动汽车很不便利。记者了解到，目前郑州市大部分的充电桩都分布在国家电网的门口，另外在一些商场停车场留有个别充电车位，几乎都被一般车辆占据。据河南省政府办公厅6月23日发布的《关于加快新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》，到2020年，河南省将建成城市充换电站15座，移动充换电站(车)10座，公共充电桩8000个，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足35万辆左右电动汽车的充电需求。同时，利用高速公路、快速通道服务区建设城际快充站，实现省内城际快充网络全覆盖，满足新能源汽车城际出行需求。只有完善相关的配套设施，消费者购买电动汽车心里才有底。【优势多多】本地新能源汽车未来可期新能源汽车作为一个利好的新兴事物，各国都在大力推行，并关注其发展和变化。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏说，这是世界汽车革新的导向。郑州市政府对新能源汽车的发展也十分重视，曾在《关于新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》中提到，力争到2020年将郑州市建设成为全国重要的新能源汽车研发和生产基地。郑州将在重点领域推广电动汽车，2016年至2020年，力争全市推广新能源汽车不低于3.3万辆。目前，新能源汽车已逐步成为车企车型配置的重点，并且在产品线中占据着越来越重要的地位。对于郑州市民购买新能源汽车，郑州市也有特殊的鼓励政策。郑州市政府有关负责人说，对个人和企业购买使用及用于出租和公共租赁的新能源乘用车，市财政给予车辆使用环节补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、充电设施及安装费等方面。补贴标准为纯电动乘用车1万元/辆，插电式混合动力乘用车0.5万元/辆。此外，对新能源汽车在公共的专用停车位充电，免收停车费，可谓是红利多多。此外，很多人可能并不知道，作为新能源汽车的核心动力蓄电池，是河南省发展新能源电动汽车的基础和优势。新乡的锂电池产能居全国第二，可谓名副其实的蓄电池之乡。未来，河南将成为全国最大的二次蓄电池生产基地。另外，宇通客车、少林客车、郑州日产、海马汽车都在新能源汽车研发技术上有一定基础。这些，都将在不远的将来，无限地拉近河南消费者与新能源汽车的距离。
7月25日，工信部新闻发言人郑立新表示，乘用车企业平均燃料消耗量与新能源积分并行管理办法（简称“双积分”）将于近期正式发布。从6月公布的《双积分管理办法征求意见稿》看，中国新能源汽车积分政策将于2018年实施，2018至2020年三个年度的新能源汽车积分比例要求分别是8%、10%和12%，所有车企（包括合资车企）全部按照新能源汽车生产排量比例算积分。“双积分”来袭，在汽车行业中造成了很大冲击，车企纷纷加大新能源车布局和生产力度，而想买新能源车的消费者，能享受到多少福利呢？1车企纷纷凑“积分”什么是“双积分”制度？简单地说，指平均燃料消耗量积分（简称“油耗积分”）和新能源汽车积分，前者通过各种平均燃料消耗量来计算，实际值少于等于达标值，将得到正积分，反之则得到负积分；后者通过新能源车生产的数量进行计算。2017年已经过半，如果攒不够积分的话，就会被限制产量甚至取消生产资格，这让不少汽车企业纷纷开始“考前突击”。比亚迪、北汽这样的新能源“学霸”当然不担心，不但积分充足，而且还有富余，以比亚迪为例，及格线是3万分，而比亚迪保守估计就有近20万积分，按照双积分的规则，甚至可以“卖分”给其他以传统燃油车为主的企业。而那些目前分数不够的车企，则选择或买或开厂的方法，如以SUV和皮卡为主的长城，日前就收购了生产小型轻量智能新能源纯电动车的河北御捷车业有限公司25%的股权，协议里特别提到，河北御捷油耗正积分全部直接转让给长城，并不收取任何费用，在新能源汽车正积分方面，河北御捷承诺在同等条件下优先向长城汽车出售。同样在本月，北汽集团与戴姆勒签署了新的框架协议，将共同投资50亿元人民币进行新能源车生产。而在此前，大众也宣布和江淮合作生产新能源车，沃尔沃则宣布，2019年起上市的新车型都会是新能源车。2纯电新能源车销量尴尬就在上月末，中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布了6月份汽车产销数据。根据最新数据，2017年上半年，新能源汽车虽销量同比有所增长，但1～6月新能源汽车（含新能源商用车）累计销量仅为19.5万辆，不及目标的四分之一，想要实现全年80万辆的销量目标几乎不可能。数据显示，2016年12月，在受补贴政策年底到期影响，促使消费者透支消费的情况下，新能源汽车单月销量才达到峰值10.4万辆。而进入2017年，随着一系列“骗补”事件的渐渐平息，我国的新能源汽车产业也迎来了平稳发展期，这从上半年新能源汽车月销量稳中有进的增长中可以得见。对于河南消费者来说，由于既没有陕西那样的高补贴，又没有传统燃油车限牌带来的需求，加上充电不便，续航里程有限，纯电车型远没有油电混动车型受关注。“以前我就用的是卡罗拉，但那款车并非油电混合版本，1.6L的自然吸气在市区每公里要消耗价值七八角钱的汽油。”郑州市民李先生说，购买了双擎版本以后，他进行了测试，在市区行驶每百公里油耗为五六升，换算下来每公里需消耗价值三四角钱的汽油，几乎为原来的一半，并且动力也比以前强，感觉实用性非常高。使用比亚迪·元的郑州市民张女士也表示混动车非常省油。她告诉记者，比亚迪·元是插电式混动汽车，充满电可以行使80公里左右，平时在市区，用电力来驱动车辆，加一箱油只要不跑高速，可以使用近17天的时间。3明年起买新能源车会更优惠“归根结底，还是新能源车在使用成本上高。”河南汽车行业协会相关工作人员说，双积分制的推行，必将倒逼车企多生产新能源车，产能多了就要消化，新能源车的价格和使用成本也必然下降。“从政策上看，补贴退坡和双积分制，对新能源汽车产业来说是重大利好政策。”河南汽车行业协会相关工作人员表示，没有了财政补贴，反而证明新能源汽车技术市场越发成熟，也避免少数企业铤而走险骗取补贴现象的出现。而《积分并行管理办法》实施后，无疑将从多维度引导新能源汽车的发展。业内预计，2018年新的积分制度开始实施后，分值为负的企业会向其他企业购买正分加以抵消，每分的价格约为5000元。按照每辆新能源车3～4分的分值，相当于直接提升新能源汽车单车补贴额度1.5万～2万元，有助于提升新能源车企业整体盈利能力的同时，也会让新能源汽车的价格大大下降。
本报讯昨日记者从洛阳市公安局长安路分局获悉，涧西区居民任女士家在武汉路附近，每天凌晨到4公里外的快餐店“借电”，为自己的电动车充电。后经了解，任女士发现快餐店外置电源深夜也不断电，她已持续两个月在此充电。7月28日凌晨5点30分，任女士趁快餐店关门后，便到该店的外置电源接口处为自己的电动车充电，当天充电时被快餐店员工发现并制止，随后任女士报警。民警赶到后得知，任女士住在距快餐店4公里的涧西区，她在快餐店毫不知情的情况下，携带充电器为自己电动车充电时被发现并被制止，在双方未达成一致意见时，任女士被拦下。据快餐店员工介绍，近日店员在整理门口的视频时发现，近两个月每天凌晨都有人利用店面外置电源线对电动车充电，为了阻止任女士的不当行为，通过监控看到任女士再来充电时，店员出来加以制止。对于快餐店员工的说法，任女士并不认同，她说一次偶然的机会，发现该快餐店门外的电源线凌晨也不断电，一直以为是公共的便民充电口，并不知道属于快餐店。经协调，快餐店并未要求追究任女士的相关责任，只希望以后不再发生此类行为。最终，在民警及周围群众的劝说下，任女士认识到自己的错误，并承诺以后再也不到快餐店门口的电源线充电。
本报讯在海拔约1000米山林中，分布着近200株平均胸径20厘米的南方红豆杉，其中最大树龄超过200年，基本处于原生状态（见右图）。近日，河南农大博导叶永忠和王一涵博士组成的林木资源考察组，在汝阳县境内发现面积约2500平方米的原生南方红豆杉群落，据称是目前河南发现的最大的一片红豆杉群落。发现|最大胸径45厘米，最大树龄超过200年红豆杉是世界上公认的珍稀濒危物种，因其果实颜色鲜红艳丽颇似红豆而得名。我国有东北红豆杉、云南红豆杉、西藏红豆杉、红豆杉和南方红豆杉（变种）5种红豆杉。南方红豆杉是河南省三种国家一级重点保护野生植物之一。从红豆杉树皮和树叶中提取的紫杉醇，是世界上公认的抗癌药。河南农大博导叶永忠兼任河南省植物学会理事长、河南省生态学会副理事长。据他介绍，汝阳境内的红豆杉群落在一处人烟稀少比较封闭海拔在1000米左右的山林中。“该群落沿沟谷呈条带状分布，面积约2500平方米，平均胸径20厘米，均高约12米，最大胸径45厘米，最大高度15米。群落生长良好，基本处在原生状态。”叶永忠说，据测算，这些红豆杉树龄大概都在80岁以上，最大达200年以上。叶永忠说，此前河南普查时仅发现70余株南方红豆杉，且是零星分布；此次在汝阳发现南方红豆杉群落，是河南发现的最大的一片红豆杉群落。讲述|村民曾将红豆杉做成门板、算盘这么大一片红豆杉群落，是否一直“藏在深闺无人识”呢？昨日，记者从汝阳县林业部门获悉，在去年林业部门进行野生动植物普查时已发现这片红豆杉群落。汝阳县林业局林政股负责人赖正武说，通过走访当地群众了解到，野生红豆杉在汝阳南部山区早就有人发现，但多是零星分布，大的需俩人合抱，但当时群众不知这种植物是什么，俗称血柏。“不过，遭到破坏也比较严重。在上世纪五六十年代，大炼钢铁时损失了大部分。此外，红豆杉树干颜色血红艳丽，曾有村民将大树用来做家具门板，还有人用红豆杉做算盘。”赖正武说。汝阳县林业局红豆杉野生植物资源的调查报告中提到，该县红豆杉植物资源一直处于自然生长环境，无人工繁育种植发展。其生长环境有三种，一是村庄、居民户周围以独生方式存在，因没受到保护，大树被砍伐利用；二是山坡散生为主；三是分布较多的在阴暗潮湿、水源丰富、植被茂密的狭沟内及两侧。“目前通过走访调查，汝阳红豆杉群落主要分布在南部深山区海拔700米至1500米，调查清楚并挂牌的有近200株，分布相对均匀，形成一个相应封闭的植物群落。”赖正武说。建议|呼吁建立保护区，采取相关保护措施记者了解到，在叶永忠等人的考察过程中，发现这些红豆杉其中最大一株已出现人为破坏痕迹。“该群落既不在自然保护区内，也没在林场内，保护起来相当难，一旦有人发现其价值，将会遭到大面积破坏。”叶永忠呼吁有关部门尽快成立河南红豆杉保护区，采取相关措施，保护好这一大片稀有的红豆杉群落。记者从汝阳县林业局获悉，目前已安排护林员进行看护，并向上级林业部门汇报，争取设立红豆杉保护区项目。此外，建议县政府先行组织，划定保护区，分为基本保护区和核心区进行保护。
本报讯自2017年8月1日零点至8月20日24点，凡是经过高速在洛栾高速重渡沟站、栾川站下高速的7座（含）以下自驾游车辆，免收河南省境内高速公路通行费。该措施实施首日，两个下站口均有数千辆自驾车辆的车主享受到优惠。据了解，由于受到降雨影响，实施首日并未出现游客井喷现象，预计从周四到周六或迎来首个游客高峰。据了解，7月24日“自驾游栾川，高速全免费”旅游扶贫公益行动发布会召开，省市多部门联合举办“自驾游栾川，高速全免费”旅游扶贫公益行动。活动自2017年8月1日零时至8月20日24时，全国所有自洛栾高速重渡沟站、栾川站下站的7座（含）以下客车免收河南省境内高速公路通行费。8月1日0时01分，来自洛阳市的周先生在洛栾高速栾川站下站时免交75元高速过路费，很幸运地成为第一个免收高速费的车主。周先生介绍说，这项政策相当好，给了他很大的惊喜。同时，栾川县旅工委工作人员还为周先生送上了栾川境内部分景区优惠门票。随后，来自北京的游客黄女士则是第二个享受优惠政策的自驾游车主，也享受了该项优惠政策，免交了315元的高速公路过路费。截至8月1日下午6时许，洛栾高速栾川站下站免费车辆4300余辆，重渡沟站2300余辆，共计6600余辆。到当日24时，两个下站口免费下站车辆突破8000辆，而措施实施首日一天的车流量已经突破了周末水平。惠民措施实施首日受到降雨因素影响，并未出现游客井喷的现象，但较以往同期接待量有明显提升。高速公路及县内主干道、景区内道路并未出现较明显拥堵现象。据统计，各景区高速免费活动首日新接待游客2.44万人，县城及各乡镇宾馆客房登记率在50%左右，房源充足。本周四天气即将转晴，预计周四到周六或可迎来首个游客高峰。在为期20天的高速免费游栾川活动中，栾川县政府及相关部门24小时监控游客流量，尤其是在住宿方面提前制定应急预案。据了解，相关部门联系暑期放假学校的学生公寓楼，仅栾川县中等职业学校就腾出了72个房间，共计570多张床位，另外还有7所学校同样承担有应急预案任务，共计能容纳6000余名游客临时住宿。据栾川县高速免费活动指挥部办公室相关负责人介绍，全国7座（含）以下旅游车辆从河南省境内高速公路任何站点上站，在栾川站、重渡沟站下站的，均免收高速通行费，对于部分ETC车辆，下站时可直接走ETC通道下站，不扣费。此外，上述负责人提醒说，对于在洛栾高速栾川站、重渡沟站上站返程的车辆由于下站点比较分散，难以协调，不实行免收高速通行费。
本报讯哪些疾病是居民健康的杀手？什么样的伤害会威胁到我们的生命安全？昨日，洛阳市疾病控制中心（以下简称：市疾控中心）发布2016年洛阳市居民健康信息以及2016年三家哨点医院伤害监测信息。记者从现场了解到，去年脑血管疾病为洛阳市居民健康第一杀手，而跌倒/坠落、机动车车祸则是5岁以上各年龄段意外伤害的主要原因。据市疾控中心主任杨晓华介绍，2016年脑血管疾病已经成为影响居民健康的头号杀手，占全部死亡的28.75%，其中主要为脑溢血和脑梗死，男性死亡率均高于女性。除此之外，心脏病、恶性肿瘤、伤害以及呼吸系统疾病，与脑血管疾病一同成为影响市民健康的五大“杀手”。近年来，恶性肿瘤已经成为市民关注相对较多的疾病。“从检测数据上看，全部恶性肿瘤在0~39岁年龄段发病率处于较低水平，40岁开始快速升高。”据杨晓华介绍，目前洛阳市肿瘤总体发病率低于全国，平均每天约有7人新发癌症。不同年龄好发的癌症有所不同，白血病、脑瘤是儿童期最常见的肿瘤，淋巴瘤好发年龄也偏低。随着年龄的增长，这些肿瘤的发病率逐渐下降，肺癌、乳腺癌、肝癌等发病率逐渐上升。在这些恶性肿瘤当中，男性恶性肿瘤发病第一位为肺癌，占男性全部新发恶性肿瘤的27.56%（四分之一），而乳腺癌为女性最常见的恶性肿瘤，占全部女性新发恶性肿瘤的18.85%，“导致这些疾病的主要原因是吸烟、酗酒、缺乏运动、膳食不平衡、长期的压力和紧张等不健康的生活方式，希望市民们日常能够多注意”。在五大健康“杀手”中，伤害死亡率位居第四，主要伤害原因为跌倒/坠落、机动车车祸、钝器伤，洛阳市伤害指数男性明显高于女性。据介绍，不同年龄阶段人群伤害类型不同，0~4岁幼儿烧烫伤不容忽视，跌倒/坠落、机动车车祸则是5岁以上各年龄段意外伤害的主要原因。在这些伤害中，发生部位最多为头部占38.2%，这也提示市民在做各类活动中应关注对头部的保护措施。
本报讯7月30日6时许，洛阳市嵩县大坪乡清沟水库附近，一辆轿车翻入水库中，出现人员被困的情况。嵩县消防大队白云大道中队接到指令后，立即组织官兵赶赴现场进行救援。据了解，该车准备停靠在水库边上钓鱼，在倒车时，不慎冲进水库中。当时，车上坐有两人，其中一人敲碎玻璃逃出车外，另一人即车上司机则落入水中。当岸上同伴看到司机被困车内的情况后，慌忙跳入水中施救，不幸连同车上司机一起被困水中。得知情况后，消防官兵立即展开救援行动，公安、交警、神鹰救援队等也相继到达现场，协同救援。消防官兵利用搜救船对车辆落水部位进行勘察，找准车辆落水具体位置，随后利用三条100多米长的绳索对车辆进行牵引，在附近群众及各部门的协作下，历时1个小时，终将车辆打捞上岸。而车辆被打捞上岸后，消防官兵发现司机和同伴并未在车内，消防官兵与各部门又再次返回落水区域对司机及同伴进行打捞搜救，经过将近一个小时的努力，两人被成功打捞上岸，经现场医护人员抢救后确认，已无生命体征。目前，事故发生的具体原因正在进一步调查中。
本报讯“孟津县纪委这种做法我很赞成，为优化我们企业的发展环境又提供了一层保障。”近日，在孟津县党风政风监督室里，“叮”的一声微信短信通知，电脑屏幕上便弹出了该县空港产业集聚区某限额企业负责人发来的这样一句话。这也是该县纪委建立“给纪委悄悄话”举报微信号以来，收到的众多短信中的其中一条……该微信号添加的“好友”成员里有全县各行政村（居）党支部书记、有在建项目负责人，也有县域限额以上企业的主要负责人，大家可以围绕发生在自身或自己身边的“吃拿卡要”“懒政怠政”“违反中央八项规定精神”等五大方面16项问题，通过文字、语音、图片、视频等方式及时向县纪委传递“悄悄话儿”，提供重点问题线索……今年以来，孟津县纪委在“四查四促”专项行动开展过程中，注重广泛调动社会各界的参与积极性，最大限度地延伸监督“触角”，确保监督无死角、范围全覆盖，不断拓宽精准收集问题线索的渠道，坚决查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实护民利、解民忧，以“四查四促”的实际成效进一步增强群众的获得感。
本报讯为回馈广大彩民对福彩“幸运彩”游戏的热爱，从8月8日开始，将在全省开展“幸运彩”200万元促销活动，赠完为止。活动期间，凡是购买“幸运彩”游戏单票金额10元（含10元）以上的彩民就有机会参与活动，如在所购买彩票的票面上见到“888”字样。不管该票是否中奖都赠送100元“幸运彩”彩票（不得转赠其他玩法彩票）。金秋幸运888促销金额   200万促销天数   20天每天派送个数 1000个每张获赠   100元参加活动的中奖者，应在“幸运彩”赠票活动期间进行兑奖。赠票领取方式：1.彩民如购买“幸运彩”彩票中出现“888”字样标识均在所购买投注彩站领取赠票。2.彩民在投注站兑奖，完成兑奖后由该投注站收回兑奖票，并按照活动要求直接赠票给彩民。3.超出站点兑奖标准一万（含一万）以上的中奖票，应先在其购彩站点完成促销兑奖后，再到市、县福彩机构兑奖，该中奖票由市、县福彩机构保存。4.由投注站回收的“888”字样标识彩票应在活动结束后交由市、县福彩机构存档备查。
本报讯8月2日记者从洛阳市工商局获悉，中铁物流（洛阳）现代产业园有限公司注册成立，这标志着投资80亿元的中铁物流（洛阳）现代产业园项目正式启动。中铁物流（洛阳）现代产业园项目位于涧西区洛阳先进制造业产业集聚区，该公司秉承国家“一带一路”的战略部署和“洛阳国家级枢纽中心”的区域定位，依托中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区，致力于打造“郑新欧”中欧班列洛阳甩挂站，并围绕该甩挂站发展现代物流业、平行汽车展销、汽车后市场服务基地和进口高档房车大散件组装、中德双向孵化园、跨境电商服务平台、洛阳西交通枢纽商业配套及其他相关产业配套。数据显示，河南自贸区洛阳片区自2017年4月1日挂牌以来，备受社会各界关注，注册企业数量呈井喷式增长。截至6月底，洛阳片区新入区企业已超过800家。
这是最健康的生活方式，这是最美好的城市画面，一起晨练吧AⅢ·05
本报讯郑州已进入雨季，近几天连续下雨。8月2日，郑州公交三公司为此专门制定了雨季安全运营预案，对线路运营、行车安全、机务保障、后勤供应等做出了紧急部署和安排，最大限度保障市民出行安全。昨天上午，公交三公司工作人员告诉记者，为保障雨天公交车安全运营，该公司成立了4个防汛应急小分队，加强对公交站台及重点路段的监控和现场管理，及时掌握公交线路运营动态，对主要积水路段、立交桥、隧道等，安排人员进行现场勘察，引导车辆缓行通过，维护行车秩序。对所属线路途经的南三环碧云路站点、南三环连云路站点、医学院站点、客运新东站门口、南阳路北环路站点等10余个容易积水的地方，制定了遇到积水无法通行时，通过绕行的方法，及时调整停靠点的方案。雨天行车前，公司要求车长加强对车辆制动、灯光、方向器、雨刷器等部件的检查，确保带病车不上路。在雨天行车时，公司要求车长做好服务工作，进站时，车辆停靠距离站台要在30厘米以内，使乘客一步上车，不至于踩在水里。遇到有老人乘车时，车长应主动熄火下车，搀扶老人上下车。上车后，要帮助老人寻找座位，待其坐稳后再启动车辆，充分展现公交服务的人性化。与此同时，该公司的部分公交车上，还为乘客准备了一次性雨衣，忘带雨具的乘客可免费取用。在4路、187路、722路首发公交站牌处，还为候车乘客设置了避雨篷。线索提供罗鹏
核心提示|郑州地铁1号线开通试运营至今已有3年半时间。地铁开通后，给市民出行带来了很大便利，不过，因为种种原因，地铁1号线有些站点的出入口至今尚未开通，这些出入口何时能开通呢？连日来，记者进行了走访，郑州市轨道交通有限公司也对这些疑问进行了解释回复。【走访1】郑州东站C入口：施工未完成，还未开通“从远处看，这儿有个地铁入口，走近一看，入口还没开通。”近日，市民胡先生从外地坐高铁回郑州，在郑州东站下车后，想坐地铁回家，在高铁站一楼的大厅内，远远看到有个地方写着“地铁入口”。可是走到跟前才发现，入口处的两块展板挡住了去路，“既然这个入口没开，建议把入口提示牌撤掉，这样就不会误导乘客了。”胡先生说。记者近日探访发现，郑州东站的地铁C入口正好处在乘客集中检票出高铁站的地方，该入口的玻璃围栏上，确实有多处写着“地铁入口”，非常显眼。但是该入口的人行步梯上，散落着垃圾，不时有下高铁的乘客拖着行李箱走到入口跟前，才发现无法进入。对此，郑州地铁1号线郑州东站的工作人员介绍，C入口未开通，是因为还有施工未完成。记者在C入口仔细观察，并未看到有施工的迹象。前天，记者再次探访发现，该入口仍未开通，入口的人行步梯上，垃圾也无人清理。【走访2】秦岭路站A出入口：本来应该2016年8月13日开通的在地铁1号线秦岭路站，记者走访发现，站内标有A出入口的方向。但是顺着标识的方向走去，发现通往A出入口的路被一扇大门挡住了，门上未张贴该出入口未开通的提示牌或通知。不过，在该站内悬挂的A出入口周边信息上，A出入口旁边有4个不起眼的小字“暂不开通”。有乘客称，这几个小字，不仔细看，真看不着。秦岭路站A出入口位于秦岭路与建设路交叉口东北角，也称“3号出入口”，该出入口与一个小区的地下空间接驳。2016年3月，郑州市轨道交通有限公司曾对外发布秦岭路站3号出入口安装及装修的招标公告。公告称，该出入口的安装及装修计划竣工日期是2016年8月13日。但至今该出入口也未开通。对此，郑州地铁1号线秦岭路站客服中心的工作人员称，自从1号线试运营至今，A出入口就没开通过，可能是正在施工。至于何时能开通，该工作人员称，她也说不清楚。前天，记者探访发现，该出入口仍未开通。郑州市轨道交通有限公司相关工作人员回应称，目前此出入口的收尾工程尚未结束，存在影响安全及客运服务品质的问题，还未完成整改，待整改完成后，将由相关部门按程序组织验收。【走访3】西三环站A出入口:地面道路还达不到开通条件近日记者走访发现，在地铁1号线西三环站，通往A出入口的地方也被一扇大门封闭着，乘客无法从此出入口到地面。记者在西三环站地面上找了好长时间，也未能找到该站在地面上设置的A入口。对此，该站客服中心的工作人员称，西三环站A出入口至今未开通，是因为该出入口地面上的道路还达不到开通的条件，如果开通了该出入口，一旦发生紧急情况，119和120急救车进不来。前天，记者回访发现，该出入口仍未开通。郑州市轨道交通有限公司相关工作人员回应称，此出入口目前与运营区域已采用硬隔离正式封堵了，何时开通，需要再咨询该公司的建设管理部门。【走访4】博学路站C、D出入口：站外工地正在施工郑州地铁1号线博学路站内冷冷清清，很少看见有乘客在此上下站。因为该站被一大片工地包围着，导致乘客乘车不便。前天，记者探访发现，该地铁站只有A、B两个出入口可以进出乘客，C、D两个出入口均未开通。据了解，包围博学路地铁站的工地总的来说是一个大项目，名称是“郑东新区综合交通枢纽区地下空间综合利用工程”，该工程分为1、2、3期，下面又包括多个标段。昨天，记者发现，博学路地铁站的A出入口放置了一个告示牌称因为站外的综合交通枢纽工程施工，博学路站暂未连接市政道路。该站一名工作人员称，从A出入口步行到最近的市政道路上，需要20多分钟。该站的C、D两个出入口何时能开通呢？站内工作人员称，现在站外工地仍在施工，何时开通暂不确定。【解释】有影响安全和服务品质的问题整改后才能开通记者走访发现，郑州地铁1号线一些站点的出入口尚未开通，有的是出入口已经建成但暂未投入使用，有的出入口则是仍在建设施工中，比如1号线一期东风南路站4号出入口，今年4月份，郑州市轨道交通有限公司发布了关于该出入口的工程施工招标公告，预计该出入口的土建、风水电安装及装修、系统安装工程到2017年12月31日才能竣工。而根据《郑州市轨道交通条例》规定，经批准的轨道交通规划不得擅自变更，其中包括轨道交通线网规划、建设规划、用地控制规划、沿线站点交通接驳规划等。有市民认为，地铁1号线开通已经3年多了，当初每个站点出入口的设置，应该早就规划好并经过审批了，现在个别出入口仍未开通，建议相关部门提高效率，地铁运营方可以先在地铁站内张贴通告，向乘客解释一下原因。对此，郑州市轨道交通有限公司综合部相关负责人解释，已把上述几个站点未开通的出入口信息记录下来，和项目部联系后，会给记者一个回复。前天，记者接到了相关回复称，对于秦岭路站A出入口、西三环站A出入口、郑州东站C入口等影响安全及客运服务品质的问题，需由郑州市轨道交通有限公司建设管理部门全部完成整改并经过验收后，再由郑州市轨道交通有限公司运营分公司根据验收意见组织开通。
这是生命的律动，这是跳动的音符，这是晨起的热闹。几场雨后，暑气渐退，秋意渐浓。早上起来，空气清新，小风习习，温度宜人。晨练的人们有福了，清晨的阳光轻抚，凉爽的气氛包围。这段日子以来，郑州市区文化路与红专路交叉口附近一所大学的操场，成了晨练者运动的“舞台”。不是舞台，胜似舞台。这是汗水挥洒的舞台，这也是肌肉伸缩的舞台，这是立志减肥的舞台，这也是阖家欢乐的舞台。无论是白发苍苍的老者，还是身轻体软的儿童；无论是精力充沛的青年，还是小有肚腩的中年，他们都选择在一天的开始，在清晨的阳光和微风里，舒展肢体，振奋精神，让操场记住他们的第一滴汗。校园内与校园外，熟悉的朋友，陌生的面孔，集聚在这片操场上，共同呼吸着，和谐共处着。塑胶跑道上，运动器械上，他们运动着，交谈着，脸上的表情，轻松愉快。在薄雾缭绕的早上，在一天微凉的开端，他们或独自一人，或带上爱人，或陪同家人，或陪着朋友，穿上利落简短的衣服，穿过悦耳的鸟鸣和苗木的芬芳，在畅快的运动中获得周身的轻松。对他们来说，这就是最健康的生活方式，这就是最阳光的生活态度，这就是最美好的城市画面。
本报讯昨日，郑州市卫计委召开城市公立医院综合改革座谈会，就城市公立医院改革相关工作进行解读和通报。据介绍，郑州市政府日前印发了《郑州市城市公立医院综合改革实施方案》，明确要在8月底前，全郑州市所有城市公立医院全部取消药品加成（中药饮片除外），并全面推进综合改革。相关负责人介绍，全面取消药品加成的同时，要推进医疗服务价格调整、医保配套支付和财政补偿。取消药品加成减少的合理收入，通过医疗服务价格调整补偿90%，财政按照原供给渠道补偿10%。在此过程中，将降低大型医用设备检查治疗和检验价格，提高诊疗、手术、康复、护理、中医、儿科等体现医务人员技术劳务价值的项目价格，确保群众负担总体不增加。相关负责人介绍，此次价格改革是补偿机制的改革，注重医院、患者、医保之间负担的平衡。但就患者个体而言，因每位患者在就诊疾病、治疗方案、治疗周期等方面存在个性差异，会有不同影响。比如外科手术患者与慢性病患者，医疗支出可能会有不同变化。
本报讯“以后再也不用发愁没水做饭了！”昨天，家住新密市新惠街北段的居民周先生兴奋地告诉记者，经过当地自来水公司的管网改造，困扰他们多年的吃水难问题，终于彻底解决了。据周先生介绍，新惠街北段沿线有20多栋居民楼，500多户居民。大多数居民楼有六七层高。由于地下水位不断下降，供水量明显减少，从3年前开始，这些居民楼3楼以上，便经常在早、中、晚做饭用水高峰期时停水，严重影响了居民的正常生活。“新密属于丘陵地带，沟壑纵横，不能像其他城市那样统一铺设自来水管道供水，尤其是城市边缘地带，需要抽取地下井水供给居民。新惠街北段沿线居民的吃水，一直是地下水。”昨天下午，负责此次管网改造施工的新密市自来水公司副经理陈富安告诉记者，进入7月份以来，新密城区持续高温干旱天气，地下水位严重下降，导致城区部分区域出现供水紧张趋势。新惠街北段沿线属于城市供水管网末梢，因供水量小，供水设备老化，供水压力根本达不到需求，导致居民楼上经常停水。尤其是3楼以上的居民家，停水成了家常便饭。为了解决此事，新密市自来水公司领导多次召开专题会议，研究制定抗旱保水应急预案。7月26日，陈富安带领该公司安装科和规划科的工作人员，进驻新惠街北段进行供水管网改造施工。为加快施工进度、尽早通水，10余名安装技术人员冒着酷暑，连夜施工，在挖掘机和吊车的配合下，进行着下管、吊管、清管、连管，终于将新铺设的130多米长新管网安装完毕。陈富安说，新铺设的供水管网，采取加压升级的方法，确保新惠街北段沿线20多栋居民楼的正常供水，从根本上解决了该区域供水不足问题。线索提供梁爱勤
本报讯“我们这是个没有物业管理的老旧小区，以前小区墙上全是小广告，纸糊的，漆喷的，看着就让人心烦，现在墙被刷得焕然一新，感觉整个小区都亮堂了起来！”昨日，家住中原区煤仓街6号院的居民刘阿姨说，两个月前社区的工作人员便着手对小区进行了全方位的升级改造，内容涉及排污、道路、物防、围墙等各方面，这些“微改造”为居民们带来了很多幸福感。昨日，记者在桐柏路114号院内看到，曾经布满小广告的墙壁全被粉刷一新，院内的车辆摆放有序，崭新的垃圾桶已“上岗”……这里已完全不是两个月前老旧小区那番颓旧模样。“以前小区里的卫生状况很差，小区的公共空间和楼道里堆满了杂物，夏天苍蝇蚊虫很多，许多自行车、电动车、三轮车在院子里乱停乱放，环境恶劣，感觉真的住不下去了！”家住桐柏路114号院的居民许女士说，这一度让她有搬家的想法。可近段时间她发现，小区里一天一个样，环境的改变让她觉得越来越舒心，再加上老朋友、老邻居都在这个小区，她已打消了搬家的打算，“在原本脏乱差的小区中，居民们不仅有怨气，社区的工作也难开展。由于是无主管楼院，大家就任由小区脏乱差下去，结果造成了恶性循环。这次社区的工作人员花了大力气集中治理小区，使我们大家的居住环境得到了明显改善，我们看得到他们的努力，也发自内心地想要维护自己家园的环境”。据煤仓街社区主任马建新介绍，煤仓街社区辖区内有24个居民楼院，196个楼洞，除新苑都市公寓1个楼院有物业管理外，其他23个居民院基本属于无主管的杂居老旧居民院。居民院大部分是上世纪七八十年代建成的楼院，历史遗留问题多，院内脏乱现象比较严重，“在今年‘双迎攻坚’活动中，我们要对这些老旧小区进行全方位的升级改造，从安全度、舒适度等方面提升老旧小区居民的生活质量。6月初，我就带领社区的工作人员用10辆三轮车，每天从早到晚搬运居民丢弃在院内和楼道内的旧家具和各种杂物，处理无主废旧自行车、电动车，仅20多天就清运杂物90余车。”马建新表示，经过两个月的治理，23个老旧小区已初步达到了“旧貌换新颜”的目标。
日前，上汽大通宣布将推“私人定制”D90，引起消费者的瞩目与期待。在讲究品位、崇尚个性的今天，人们对汽车的颜色、配置等多方面都提出了个性化的要求，定制汽车越来越受到消费者的喜好。并且随着90后年轻消费群体的崛起，主打“年轻牌”“个性化定制”的营销方式，也已逐渐成为车企“决战时下”的杀手锏。记者走访本地多家4S店发现，除了一些超豪华车型外，“私人定制”在合资、自主品牌中也有推出。【起源】“私人定制”始于超豪华汽车品牌在汽车界，私人定制由来已久。在欧美等发达国家的汽车市场上，一些品牌的定制产销方式已极为成熟——厂家只生产裸车，其他配置则采用模块化方式。当消费者选定车型之后，颜色、内饰、天窗、手/自动、导航、音响等完全根据消费者的爱好和需求自由挑选搭配，最后由厂家负责整车安装。汽车的私人定制，最早源于一些超豪华车品牌，如劳斯莱斯和宾利，从可定制的项目、选材与做工的挑剔以及个性专属感来看，它们都赫赫有名。基本上客户能想到的，只要合法并且愿意为此买单，其愿望都能实现。当然，动辄几百万元的花费，也是普通工薪阶层可望而不可即的。以劳斯莱斯为例，他们能够根据不同客户的需要把一辆基本款车型进行各种从里到外的改造，比如内部皮革颜色要跟客户口红颜色一致，或把客户家中树木进行切割装饰进车中，在车里安装野餐套餐箱等，都可以一一满足，并完美实现；再比如宾利，它的工厂是开放的，博学而风趣的接待员会引导准车主们浏览全部生产过程，而后坐下来，双方逐一确定轿车的所有细节。【数据】 90后偏爱汽车“私人定制”尽管“私人定制”出身高贵，但如今它正逐渐成为大众一种新的生活方式和消费模式。2015年，J.D.Power发起90后购车数据调查，收集数据样本逾3万条。根据数据显示，对于90后来说，汽车并不仅仅是代步工具，他们更喜欢根据自己的需求来定制汽车，其中有61%的人选择在购买汽车时进行私人定制。已成为汽车消费中坚力量的80后、90后，在购车时往往希望拥有一台与众不同的爱车，实现真正意义上的独一无二。而赢得年轻人的喜好就赢得了未来，这也是目前众多汽车厂商纷纷把定制化作为卖点的原因。【趋势】私人定制渐成车商卖点记者走访发现，目前定制化已成为不少新车的卖点，外观、内饰配色、轮毂尺寸、行李架等，消费者都可进行选择。值得一提的是，这些定制服务已不仅停留在给爱车选装那么简单。记者留意到，目前已有数十家车商从“选配置”演变到“定配置”，也就是消费者不但可以选择自己喜欢的配置，还可以根据自己的个性要求，定下不同的配置组合在一起，最终形成自己的爱车。在美国最新预测的“改变未来的十大科技”中，“个性定制”排在首位，其市场地位越来越被消费者认可。“对于永远要追逐市场、追逐消费者喜好的经销商而言，个性化定制无疑也解决了一些问题。”河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏表示，那些展厅里的量产车型无法满足个性消费者时，给他一张定单配置表，或许让消费者组合出一台自己想要的车子，不但对消费者有好处，对促进车商的销量和品牌美誉度，也是一个着力点。记者注意到，随着消费者个性化需求越来越多，私人定制已经不再是超豪华车的专属，正在逐渐走入寻常百姓家。【调查】汽车“私人定制”持续升温近日，记者从官网和4S店两个渠道进行调查发现，不少车商已可以提供个性化一对一服务。超豪华、豪华、合资、自主品牌纷纷推出“个性化定制”概念，“私人定制”正在持续升温。如北京现代索纳塔、广汽本田凌派、上汽MG旗下车型都先后打出过“私人定制”牌，消费者可以在网上选择各个零配件的搭配，只要多掏3000元，就可以享受到配置后的不同车型效果。据了解，目前一些豪华品牌车企通常设有高性能部门，如宝马M和奔驰AMG，这类部门主要是生产量产车型的高性能版本或特别版车型。捷豹路虎也成立了类似的特别部门，提供专属定制服务以及一些传统产品的工程与设计。奥迪的官网上也提供了私人定制服务，从车身颜色到内饰、配置等，均可定制，车主在网上即可“定制”专属于自己的汽车。此外，记者还留意到，自主品牌中的中华骏捷cross飞炫、长安欧力威、东南v6菱仕等车型也都推出了“定制化”服务。2010年，东风日产更是推出首家“私人定制中心”，根据消费者的个性化需求，打造个人专属汽车。不过，合资及自主品牌的车辆定制与豪华品牌暂时尚不能相提并论。目前大多数合资及自主品牌提供的定制化仍局限于颜色和配置的选择。在实际走访调查中，记者留意到，个性化定制的车型同样享受汽车三包政策。值得一提的是，目前市场上所有汽车品牌，可选装的配件只收配件费用，不会额外产生任何服务费。相关链接私人定制汽车中的必备配置一台汽车中的配置及零部件有上万种类型，其中有主要针对车辆动力的，也有车辆配色、轮毂尺寸和造型及内饰材质等。记者通过咨询业内人士，向大家推荐一些实用性较高的选装配置。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏介绍，选购爱车时，首先是要有ESP等主动安全系统，它包含ABS（防抱死刹车系统）及ASR（驱动防滑转系统），欧美国家的一些统计数据表明，没有配备车身稳定控制系统的车型，交通事故率要高于配置的车型。此外，蒋贡敏提醒，倒车影像、全息影像也很有必要，现在很多车型已经配备了360度全景影像系统，相比普通的倒车雷达，它能做到360度无死角，不会再出现视觉上的盲区，在倒车时可以提供更好的视野。最后，氙气大灯也是不可忽略的配置，相比传统卤素光源，它节能高效寿命长，最大的优点就是照射光线均匀且亮度高，保证夜间行车的良好视野，并且优异的聚集性也不易晃到对向来车，保证了夜间行车安全。
7月27日，河南省纯电动物流车产销对接会议在郑州召开。在本次会议上，郑州日产携旗下全新升级的锐骐纯电动工程车、帅客纯电动物流车、帅客纯电动乘用车亮相。帅客纯电动车系列以CDV车型平台开发，具有灵活多变的超大空间，有着很好的驾乘舒适性，同时承载能力强，复杂路况适应性佳，而电动助力转向系统能够根据车速调整助力大小，转向轻便，更加节能，宜家宜商。车型配置十分丰富，ABS、遥控中控门锁、电动车窗、双侧中滑门、空调、安全气囊、电动可调后视镜、后雨刮器、钛银内饰、电池管理系统等一应俱全，还配备车载充电系统，充电时间低至3小时，支持电池快换，电池循环使用寿命超过2000次，有效降低用户用车和维护成本。在客户群定位上，帅客瞄准城市物流、行政执法和政府公务用车市场。截至目前，郑州日产已与新能源汽车运营商河南一微签订战略合作协议，计划年内首批交付1000台；另与百之典、河南国车、达喀尔租赁公司也签订合作协议，在终端用户、第三方租赁等市场实现多线开花结果。
该法案于７月２７日在参议院通过后送交总统。除对三国进行多项制裁外，法案还限制了美国总统解除对俄制裁的权力。针对这项制裁法案，俄罗斯总统普京和伊朗总统鲁哈尼均表示将采取措施予以回应。
经查，张化为严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，长期利用巡视权违规干预插手被巡视单位相关工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，收受他人出资购买的汽车。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张化为身为党的高级领导干部，长期从事党的纪律检查工作，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，知纪破纪、执纪违纪，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重损害党内政治生态，给中央纪委机关及中央巡视组良好形象造成负面影响，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张化为开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
通知强调，中小学校要严格落实国家有关规定，禁止组织学生集体补课、有偿补课。各地教育行政部门要对学校违规补课现象进行坚决查处，对校外培训机构各类违规补课现象，要会同有关部门加强监管，依规严处。要引导家长不盲目给孩子报各类补习班，引导学生自主合理安排活动内容和活动时间。通知要求，要鼓励和引导中小学生利用暑期时间就近就便开展社会实践活动。引导学生参加农业生产、工业实训、公益劳动、志愿服务、家务劳动等体验活动，引导学生深入社区、深入农村、深入生产一线。要向学生推荐一批富有教育意义、适合年龄特征的书籍，定期向学生开放图书馆、阅览室、农村书屋等资源。要鼓励学生在暑期积极参与各类科普教育活动和各类文体活动。通知要求，各地中小学校要教育学生自觉遵守有关法规，严于自律，文明绿色上网。上网学习、娱乐时，不登录、不浏览未成年人不宜的网站，自觉抵制不良信息的危害。合理安排上网时间，不沉溺网络、手机，远离网游、手游。要通过家长学校、家长会、短信、电子邮件等多种形式，引导家长加强对孩子暑期上网的教育管理，切实承担起家长的责任。通知还强调要切实做好安全教育，确保防溺水教育全覆盖。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，推动中国绿色发展道路越走越宽广，引领中华民族在实现伟大复兴征程上阔步前行。这是对人类文明发展规律的深邃思考生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是每个中国人的梦想，是中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征途中，中华民族如何永续发展？中华文明能否再铸辉煌？站在这样的高度，习近平总书记指出，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。在经济社会发展转型的关键时期，中国共产党顺应时代发展作出生态文明建设的战略决策——在习近平主持起草的党的十八大报告中，生态文明建设成为治国理政的重要内容，纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，并首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。党的十八大通过的《中国共产党章程（修正案）》，把“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。生态文明建设纳入一个政党特别是执政党的行动纲领，中国共产党在全世界是第一个。“绿水青山就是金山银山”这一科学论断，正是树立生态文明观、引领中国走向绿色发展之路的理论之基。浙江省安吉县余村干部群众仍清晰记得，早在2005年，时任浙江省委书记的习近平在余村考察时，得知村里关闭矿区、走绿色发展之路的做法后高度评价说：“下决心关停矿山是高明之举。”浙江七山一水两分田。在那次考察中，习近平首次提出“绿水青山就是金山银山”，强调不以环境为代价去推动经济增长。生态文明体现了共创和谐地球的整体观，跨越西方传统发展道路的新理念吸引了全球目光。2013年2月，联合国环境规划署第27次理事会通过了推广中国生态文明理念的决定草案，这标志着国际社会的认同和支持。3年后，联合国环境规划署又发布《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国的生态文明建设理念和经验，正在为全世界可持续发展提供重要借鉴。这是一场广泛而深刻的变革用最严格的制度、最有力的举措推动生态文明建设，中国经济社会发展更加绿色更有活力生态文明建设搞得好不好，领导干部这个“关键少数”很重要。转变长期以来追求“GDP至上”的政绩观，在习近平总书记看来尤为重要。几年来，一场场环保问责风暴在各地掀起。2015年底，中央环保督察巡视从河北省开始，不到两年已覆盖全国23个省份。2016年，中央环保督察对16个省份的6000余人问责。没有制度保障，绿色发展理念就是空中楼阁。新的考核评价机制，正是构建生态文明体制改革“四梁八柱”中的一根“大梁”。——这5年，“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草是一个生命共同体”等理念，全面落实在各项改革和制度建设中。2015年4月，我国首次以中共中央、国务院名义印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，明确生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务、制度体系。——这5年，中央密集出台生态文明建设一系列文件，谋篇布局推进绿色发展和绿色生活。仅2016年，中央深改组审议通过生态文明建设的相关文件就超过20件。源头严防、过程严管、后果严惩的生态文明制度体系逐渐完善。——这5年，环境治理、生态修复领域一项项重点工程频频展开，与百姓生活息息相关的污染防治实事紧紧抓在手上，这是以人民为中心的发展思想的深刻体现，是最普惠的民生福祉。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，习近平刚刚就任总书记、面对中外记者时，就向世人坦露拳拳之心。——这5年，中国相继参与一系列国际环境治理行动，以负责任的态度和坚定行动，为全球绿色发展作出世所瞩目的中国贡献。2015年12月，在气候变化巴黎大会上，《联合国气候变化框架公约》196个缔约方通过《巴黎协定》这一历史性文件，为2020年后全球应对气候变化作出安排。中国不仅是达成协定的重要推动力量，也是坚定的履约国。这是面向未来的美好图景在生态文明观引领下，绿色发展和绿色生活更加深入人心，推动中华民族在伟大复兴征程中阔步前进生态文明建设绝不是单纯就环境来解决环境问题，而是在新文明观指导下的经济方式、生活方式、社会发展方式、文化与科技范式等的系统性革命。浙江省德清县后坞村，有一位经常骑着自行车在山里转悠的黄头发“老外”。这位叫多莉的英国姑娘是当地聘请的“洋河长”。“河长制”是中国生态文明建设的一个新实践。2017年元旦前夕，习近平总书记在新年贺词中说：“每条河流要有‘河长’了。”如今,全国既有市长、省长担任的“河长”“总河长”,也遍布多莉这样的“小河长”。未来，将有更多的“小河长”等志愿者，投入到保护河湖、绿色发展的生动实践中。面向未来，每滴微小的水珠，都将汇聚成绿色生活的大潮——2016年，我国新能源汽车产销量、保有量全球占比均超过50%。如今，新能源汽车已成为城市居民出行的“新宠”。开展光盘行动、推广节能家电、资源回收、减少一次性餐具……勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，将推动全社会形成更绿色、更环保的新风尚。借助“互联网+”、人工智能、大数据分析等新技术，符合生态文明理念的新业态层出不穷，在未来将极大地重塑人们的生活方式。让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，人人都是受益者，人人都是践行者。绿色生活，就像沁人心脾的阳光雨露，折射出美好的图景。在新发展理念引领下，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法，不仅正在成为各地共识，更汇聚成经济发展的新动力和增长点。在重工业密集、淘汰落后产能任务繁重的河北省廊坊市，去年在生产总值、固定资产投资、财政收入等多项经济指标增速均居全省第一的同时，更是一举甩掉了全国大气污染倒排“前10”的黑帽子，打的正是一套去产能、调结构、增效益的组合拳。历史的浪潮滚滚向前，生态文明新局面已经开启。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国绿色发展之路会越走越坚定，越走越宽广，伟大的中华民族一定能给子孙留下天蓝、地绿、水净的家园，赢得永续发展的美好未来！　据新华社
7月28日，公安部发布上半年全国公安交通管理部门处理危险驾驶的案件数据为10万起，2.6万人被判处刑罚。其中，9.9万起案件属于醉酒驾驶，占总案件的99%。夏季为酒驾的高发期，很多人喜欢晚间喝点啤酒解暑，并抱着侥幸心理驾车回家，出事后则后悔不已。【危害】夏天酒后驾驶更危险医生介绍，由于夏季天气炎热，人体温度相对较高，驾驶人饮酒后，被吸收到血液中的酒精到达全身各部位的速度加快，受影响最大的是大脑。导致思想不集中，判断力下降，因而在遇到紧急情况时反应迟钝。此外，夏季，隔夜酒驾的现象也会增多，许多人睡得晚，几个小时后再开车，仍是酒驾。交管部门提醒，饮酒后最好12小时以后再开车，“千万不要酒后驾车，或者酒后隔几个小时驾车”。【防范】侥幸心理要不得“夏季是夜间和凌晨活动增多的一个季节，酒驾违法行为自然而然随之上升。”交警介绍说，由于到了夏季，夜市摊点增多，一些人喜欢喝啤酒、吃烧烤，之后便驾车上路。正确的做法是，饮酒后可以将车放在饭店，次日来取，或者可以要求没有饮酒的亲戚朋友或者具有专业资质的代驾公司提供代驾。民警介绍，在酒驾司机中，通常有90%的人都抱有侥幸心理，自认为就是那个幸运儿，然而，往往却落个不好的结局。侥幸心理1酒量大，不影响开车很多人肯定会遇到这样的老司机：“我经常酒后开车，而且开十几年了，没事儿，放心吧。”但科学研究表明，酒精会影响驾驶员的判断力，身体协调能力、视力及专注能力。即使酒量再大的人，饮酒后，神经系统也会受到酒精的影响。侥幸心理2喝一点，酒精测试仪查不出来酒的分解能力有很大的个体差异，和体重、性别、年龄及身体机能等有关，不过对于大部分人来说，有一个基本的标准。医生提醒，一般来说，啤酒、红酒或者白酒只要喝一点，人血液中的酒精浓度就会上升，加上现在交警用于测试的酒精测试仪十分敏锐，喝一点就可以测出驾驶员是否属于酒后驾车或者醉酒驾车。侥幸心理3走小路，没有交警查酒驾每年夏季都是酒驾的高发期，交警都会加大查酒驾力度，所以抱有这种侥幸心理，无疑是没用的。此外，驾驶员酒后驾驶本来就意识不清醒，还要走平时开车都需要十分谨慎的小路，这是十分危险的。“喝酒不开车，开车不喝酒”，无数案例告诉我们，酒驾肇事损失无法挽回，造成生命、财产损失，给双方当事人及家人带来沉重打击，也给自己留下终生遗憾。
作为新一批国家中心城市，郑州吸引了不少年轻人就业创业。7月下旬，广汽丰田推出深度试驾，用一周的时间，通过城市、郊区、高速等多种路况，让体验者全面感受致享的时尚、精致、实用，展示致享为年轻人量身定做的各种优越性能。试驾致享，第一个感觉就是真的很好开。致享配备1.3L和1.5L的NR系列自然进气发动机，可以在低转速下就输出强劲扭矩，带模拟8速功能的S-CVT无级变速箱，通过连续可变的传动比例，把发动机动力梳理得井井有条。加速超车，变速箱反应及时；匀速前行，变速箱平顺安静；变换节奏驾驶，变速箱逻辑善解人意。致享车虽不大，但行驶在郑州大街小巷高架桥，感觉轻松自如。重要的是，致享起价虽然只有6.98万元，但全系标配智能节油启停系统，综合工况油耗低至5.1L/100km，可以让年轻人省去不少开支。年轻人爱美，因此车辆的外观十分重要。致享沿用丰田家族式的KEENLOOK设计理念，下格栅一改致炫网格状的设计而换成横条设计后，大气感增加了不少。绕车一圈，配合光影和风的律动，可以明显感受到颇具流动性的车身曲线。动感与质感并重的设计延续到车内，局部装饰件采用“亮黑工艺”，换挡杆、方向盘使用皮革包裹，采用了白色的数字显示器和3D仪表盘标识的“立体式自发光仪表盘”尤为抢眼。在安全性能方面，致享全系标配了VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统等安全配置，这些配置显示出广汽丰田造精品小车的诚意，让年轻人在高速超车、过弯的时候，不用担心失控。对于新手或者女司机来说，全系标配的HAC上坡启动辅助控制系统，能让车辆在刹车踏板松开时在陡坡上停留两秒，确保不溜车。
刚刚因为首家无人零售店而大火特火的阿里巴巴，最近又开始到处宣传即将在年内落地的“汽车自动贩卖机”，号称全程自动，无人值守。“不用砍价和等待，看好后直接开走，这种体验应该是很爽的吧？”不少消费者开始考虑，在汽车销售模式不断创新的当下，是不是真的会出现“无人销售”的汽车4S店呢？1阿里推自动售车，业内并不看好近日，有爆料称，天猫将推出一款“汽车自动贩卖机”。用支付宝首付一成，提车走人。整个操作流程被描述为类似街头买果汁——选定新车、确认付费、提出新车、开走，一切变得这么简单。天猫汽车总经理俞巍宣布，这种“汽车自动贩卖机”有望年内和消费者见面。其实，这种模式也不是阿里巴巴首创，记者了解到，在美国和新加坡都已经出现了汽车自动贩卖机，基本采用的都是在网站下单，到指定的立体车库取车的形式。“这种模式在理论上讲很好，但目前很难成为主流。”河南省汽车行业协会负责人指出，当前，汽车在性能上的差异还是很大的，消费者对车本身的性能、驾驶感受，尤其是售后维护等方面还不是十分了解，“这就需要有汽车销售人员来介绍产品、解答相关问题，并且安排试乘试驾，大多数消费者买车还要砍价。”该负责人表示，鉴于汽车目前还是大宗消费品，还需要大量的售后维护和保养，真正能做到“一口价”直接把车开走的消费者不会特别多。他预计，汽车无人销售的模式，应该在平行进口车领域试水，真正的家庭用车，短时间内还很难做到。“汽车无人销售，未来会有更多的厂家和经销商尝试，但是城市管理和相关法规目前还没有，也存在政策风险。”威佳集团相关人士表示，无人汽车4S店这种经销方式方便快捷，有其存在的合理性，但短期之内还是很难大面积推广。2“无人”是个噱头，本质以租代购在业内人士看来，“汽车自动贩卖机”最本质的地方，其实不是所谓的“无人值守”，而是“首付一成提车”，按照阿里巴巴的宣传，只要芝麻信用积分达到750分，就可以“一成首付、支付宝缴月供”。以一辆15万元的新车为例，一般首期付款额不得少于车价的40%或者30%，贷款额不得超过购车款的60%，私家车贷款期限最长不能超过5年，而阿里巴巴提供的是，首付1.5万元，月供不超过2000元的金融模式。“这其实就是‘以租代购’，河南已经很多了。”平安车管家郑州分公司的工作人员说，这种模式是汽车金融的一种，赚的就是利息的差价，仅就郑州市场来说，已经有不低于10家有融资租赁牌照的公司进驻以租代购这个领域。阿里巴巴之所以瞄向汽车，一方面是因为线上线下这种体验式消费符合年轻人的消费理念和消费方式。另一方面，缘于我国汽车金融贷购率仍然有很大的上升空间。“中国汽车金融市场规模已达8000亿～9000亿元，渗透率只有20%左右，相比美国60%以上的渗透率，还有很大发展空间。”广发行汽车金融中心的负责人分析说，“国内汽车金融行业的抗风险能力较强，其不良贷款率要远远低于银行业整体的不良贷款率。”而阿里巴巴进入“以租代购”汽车销售，实质就是从汽车金融中获取利润。3前景固然美好，套路也是不少“以租代购实际上就是融资租赁，由于消费者仅拥有使用权而非所有权，在租车过程中容易发生意外。”业内人士表示，正是因为有着各种问题，郑州市场“以租代购”的车辆每年只有1200台左右。而另一方面，由于目前选择以租代购的消费者有不少是因为各种原因无法从商业银行获得分期贷款的，经营“以租代购”的企业也承受着风险，“就算是正规的企业，一旦有风吹草动，也会选择马上收车来自保”。业内人士表示，因为缺乏行业准则，没有法律行规约束引导，部分人利用漏洞牟利，导致屡有纠纷出现，后续处理也非常麻烦。最突出的矛盾就是出租方单方面将车收回，本报曾多次报道此类纠纷。比如因车主拖欠租金，租赁方私自用备用钥匙将车子开走。从合同上来说，租赁方的理由完全站得住脚，因为合同规定车子尚未归车主所有。而在信阳固始、潢川等县，2016年已经因为“以租代购”等买车金融服务，造成了汽贸店的关门和购车者受损失。在消费者看来，除了以上的风险，还有价格优势。“在天猫看过车，没有优惠没有无息贷款，比在外面买贵三四万。如果这样的价格搞什么自动贩卖，不知道能卖出几台？”郑州市民窦先生表示，除了价格没有多大优势，他对售后也存在着担心。一家德系4S店的总经理指出，当前市场上整车价格透明，部分4S店也在折价销售，无人售车这种模式，其实并没有价格优势，而试驾、售后、保养等又是短板。他表示，这种无人销售的模式，其实在机油轮胎电瓶、电子用品、车饰产品等方面更有合理性，在整车销售上未来几年还是以实体店为主。
7月29日,一场洋溢着青春活力气息的广汽丰田小型车优+品鉴试驾会活动，在郑州西服务区举行，让众多消费者与新车亲密接触。当天，近200位客户齐聚郑州西服务区，一同感受雷凌185T&致享双星的极速体验。品鉴试驾会精心设置了U形弯道、百米加速、颠簸路面、90度直角弯、360度圆形弯道、S形弯道等试驾环节，旨在让试乘试驾者能全方位体验雷凌185T&致享双星的驾控优势。此次试驾会由广汽丰田郑州富达航海路店、郑州骏驰金水路店、郑州鑫宝高新区店、郑州诚悦经开区店、郑州富达花园路店、郑州长通大中原店六店联合举办，广汽丰田鑫宝店总经理秦乔红在致辞中表示，举办此次品鉴试驾活动，目的是为了让客户更深入地体验雷凌185T&致享两款车型的产品优势，同时，为了回馈新老客户的厚爱，现场订车除可享受厂家购车优惠政策之外，还有多重大礼相送。
核心提示|在今年的上海国际车展前夕，丰田发布了TNGA“丰巢概念”，提出要“制造更好的汽车”。但很多人并不清楚，TNGA到底是什么，更好的汽车又会有什么样的颠覆性改变？这一切，也许我们可以从TNGA首款量产车第八代凯美瑞身上窥见一斑。1TNGA只为“制造更好的汽车”不等同于大家熟知的大众的MQB，日产雷诺的CMF，宝马的CLAR等平台概念，对于丰田而言，TNGA可以说是继“福特流水线化生产”、“丰田TPS精细化生产”之后第三次汽车产业革命。TNGA的理念就如同“把大象关进冰箱里”，不考虑可能不可能，只考虑我们的初始目标是什么。这是多么偏执的造车理念。而丰田恰恰是在这一股热爱、偏执甚至癫狂的精神下推出了TNGA。　基于TNGA架构下打造的新车，在动力性能和经济燃油方面分别提高10%和20%，车身刚性提高了30%~65%。同时，丰田也将全面更新车身底盘和悬架，将低重心、轻量化、小型化的新兴动力总成与新底盘结合，在保证舒适性前提下也带来更好操控性和驾乘感受。简单来说，TNGA将为消费者带来“更好的汽车”，它将有着更具未来感的外观设计、更有乐趣感的驾控体验、更有质感的行驶性能、更加智能安心的安全配置、更有科技感的内饰装备等。因此，丰田研发出TNGA，它有别于其他车企的“平台”概念，而是一种全新的生产模式。更重要的是，TNGA能让丰田拔高车型优势，使对手们短时间内不可能靠近。2第八代凯美瑞，这是一辆充满驾趣之车作为TNGA概念下的首款车型，第八代凯美瑞将会带来哪些颠覆性的改变？第八代凯美瑞北美版有着更夺人眼球的时尚、运动的炫酷外观。”以驾驶者为中心”的内饰设计，让驾驶者可以拥有最佳的驾驶坐姿，不同于常规的中控按键布局和造型弧线的设计，既充满了未来感又非常实用。北美版第八代凯美瑞采用TNGA架构下最新研发的2.5L发动机，丰田称之为DynamicForceEngine，具有12%的动力提升和10%的油耗降低，热效率更是达到了业界第一的40%（HEV41%）这是一个巨大的改进，可以说是目前同类机型的顶尖水平，其打破了低油耗和强动力不可兼得的“二律背反”现象，实现了竞争对手短时间内无法超越的性能。而凯美瑞所搭载的8AT绝对是车中翘楚，有着“最直接畅快的加速效果”，让驾驶可以随心所欲。基于TNGA打造的第八代凯美瑞车身高度进一步降低，成为同级别车身最低级，乘坐更加舒适的同时加强了驾驶操控性。也许有人会质疑，低车身会不会影响通过性。而TNGA架构的思路，是在不降低离地间隙的情况下，通过对所有零部件的重新设计、重新布局，达到重心降低的目标，让第八代凯美瑞拥有了堪比轿跑的驾驶感。同时，为提升乘坐的舒适性和转弯的稳定性，底盘工程师为第八代凯美瑞开发了全新双叉臂后悬挂。双叉臂悬挂的优点是可以最大程度保证轮胎贴地面积，能带来更稳定行驶风格，并增加行车安全性。而第八代凯美瑞双擎版本则电池移到后排座椅下方，让前后配重比达到令人惊讶的50∶50，与宝马一样。这些变化都让凯美瑞充满驾趣，只有当你坐上去之后，能够切切实实感受到这一代凯美瑞的顶级驾驶感。可以说，作为TNGA架构下的首款量产车型，第八代凯美瑞将为消费者带来真正的FunToDrive的行驶感受。3颠覆以往只为续写新传奇凯美瑞用七代车型将一款丰田“普通”车型打造成行业经典，从1982年到2017年，从第一代车型到第七代车型，在走过的35个年头中，凯美瑞全球销量累计突破近1900万辆，成为丰田和全球其他主流车企产品中的销量代表。广汽丰田凯美瑞自2006年实现国产化后，便以全面均衡的产品内涵，改变了中国消费者的汽车消费观念。在过去十多年里，凯美瑞所体现出的优异舒适、安全、可靠性赢得中国消费者的一致认可，这也使得其成为中国国内B级车中经久不衰的典范。如今，丰田TNGA架构下的首款量产车型，第八代凯美瑞即将于今年年底上市，这款秉承着TNGA“造更好的汽车”理念的新车颠覆了以往：外观兼顾高档与运动，车身降低高度25.4mm，低重心化大大增强操控感受、不对称内饰设计和流线型仪表盘提升动感……第八代凯美瑞完成了由低调家用轿车向强调驾驶乐趣和行驶感受的轿车的巨大转变。而伴随着85后以及90后群体已逐渐成为汽车市场中的消费主力军，产品竞争力大幅提升的第八代凯美瑞也将给同级别竞争对手带来巨大压力。
7月28日，2017张北草原音乐节在张北中都草原拉开帷幕，吉利汽车作为战略合作伙伴，汇聚了来自全国多地的400余位吉利博越车主，与广大乐迷一起“嗨”爆了这场户外摇滚音乐节。本次音乐节邀请了许巍、张震岳、赵传、郝云等知名音乐人，以及反光镜、南征北战等著名摇滚乐队，为现场30多万乐迷奉上了一场精彩绝伦的摇滚盛宴。2017张北草原音乐节吸引了来自河北、山西、河南、山东、陕西、江苏以及天津等省市的400余位吉利博越车主，以自驾游的方式齐聚张北。带着儿子来到现场的山东籍车主张先生说：“现场摇滚音乐的粗犷和震撼真的是直击人心。而且张北天蓝草绿，视野辽阔，空气清爽，还能借机会和很多志同道合的博越车友一起狂欢，聊车聊音乐聊生活，就像博越传递的‘热爱’态度一样。”在为期3天的音乐节期间，众多博越车主还参加了媒体人胡津南领跑的“草原天路”100公里接力马拉松，以及住帐篷、看赛马、进行互动游戏，玩得很嗨。此外，吉利汽车再次提出“撒野不留痕”的环保倡议，号召广大乐迷保护草原生态，共同体验一个摇滚品质最纯正、国际化程度最高的音乐节。作为吉利精品车3.0时代的首款SUV车型，吉利博越上市一年多以来，已实现连续7个月销量突破2万辆，全国累计用户交付量超过23万辆，创造了业界瞩目的“博越现象”。
7月28日，王者归来·全新捷达出租车品牌发布会暨全新捷达出租车新老客户答谢会，在河南万通一汽展厅举行。在发布会现场，大行汽车专务副总于帮泸介绍，万通一汽作为一汽-大众郑州区域正规授权4S店，18年来一直坚持根据用户感受、贴近用户需求的原则，不断完善品牌管理体系，为客户提供满意的服务。万通一汽作为出租车界的“老炮儿”，专注16载，为出租车车主提供专业、用心、贴心的服务。据悉，本次投入的捷达出租车，以低油耗、维修费用低廉以及全方位安全设计，传承德系工艺品质，并辅以多重智能安全配备，给予司机全面的安全保障。从事出租车行业12年的李师傅说：“捷达出租车外观耐看，安全性又让人放心，加上大众这么多年来在出租车行业积累的良好口碑，选择全新捷达绝不会错。”
7月31日，“共享好时光”长安欧尚A800粉丝大轰趴暨长安欧尚A800十城联动上市发布会郑州站在新密乐海水世界举行。区别于传统的由厂家主导的发布会，本次活动由长安欧尚品牌车友会粉丝自发组织，是一场车友粉丝自嗨的盛会。本次活动，长安欧尚A800邀请车友粉丝全程参与上市发布会的每一个环节，全方位开启深度互动模式。车友粉丝不只是观众，还倾情参与，在发布会现场担纲主持人串流程、成为产品讲解师与A800人机互动、为长安欧尚A800代言，成为上市发布会的主角。长安欧尚A800是长安欧尚品牌布局十万级家用MPV市场的重磅之作，具有会呼吸、最聪明、全配置、大空间、极安全、超静音、强操控、高品质等特点。搭载10.1英寸中央触控屏，配备InCall3.1智能互联系统，可以实现远程车辆信息查询以及远程手机控制车辆等功能，是当下消费者非常青睐的配置。
8月1日，吉利新博瑞携全新驾驶质感正式上市，共推出2.4L和1.8T两种排量10款车型，售价为11.98万-17.98万元。吉利新博瑞对动力、底盘调校、NVH与智能互联方面实现了全新的升级，并新增了紫铜棕、晶钻白、钛晶灰三种车身颜色。在外观方面，新博瑞重点对进气格栅与前、后保险杠等多处进行了优化设计，整车造型更加动感时尚。在尾部造型上，新博瑞主要对尾灯和保险杠做了优化，飞翼式的LED尾灯内部造型更加精致，并增加了更为醒目的光导设计，后保险杠下部造型和前脸相呼应，采用包围式运动后保险杠，并增加了横贯式的镀铬饰条。内饰方面，新博瑞重点优化了中控布局，新增棕黑内饰配色。新博瑞内饰采用环抱式驾驶座舱设计，中控换装为10.2英寸1080P高清电容屏。新博瑞搭载了吉利自主研发的G-Power第二代1.8TD发动机，匹配全新手自一体6速变速器，整车动力输出、加速性能与传动效率更平顺强劲。最大功率达到135千瓦，最大扭矩达到300牛·米，0-100km/h加速时间仅9.5秒，综合油耗降至7.8L。在底盘系统方面，由国际著名调校公司LeanNova针对新博瑞底盘操稳性和舒适性进行优化调校，换装了全新升级的通风式制动盘与新摩擦片，并大量采用轻量化设计，悬架与转向系统几乎实现全铝结构，整车实现最大减重75kg。
7月27日，华晨中华旗下智控时尚SUV中华V3三代在北京、长沙、苏州、中山、贵阳、西安、沈阳七城同步上市。新车搭载1.5L和1.5T两种动力系统共11款车型，售价6.57万～10.27万元。中华V3三代车身长度比上一代增加40mm，车身宽度增加 13mm，整车尺寸为4240mm　× 1803mm　×1600mm；与格栅融为一体的开眼角式大灯与宝马全新5系采用相同设计，观之更富豪华气质；以中华家族第二代设计语言勾勒出时尚动感。车内以炫黑为主色调点缀以红色元素，充满运动气息的皮质座椅选取了与宝马相同供应商的同级产品，包裹性与舒适性大幅提升。3.5英寸TFT彩色智能仪表盘，匹敌中级豪华车的10.4英寸中控大屏，智能科技感倍增。新车搭载源自宝马支持的1.5升涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩220牛·米。匹配韩国进口5AT变速箱，百公里加速时间仅为9.8秒。此外，EPS电子随速助力转向系统、博世第九代电子车身稳定系统，以及经过宝马指导调校的底盘系统确保新车在各种路况与驾驶风格下都能保持最佳行驶表现。在NVH工程上，怠速工况车内声音仅为39.7分贝，领先同级。华晨汽车在力求造好车的同时，营销与服务也进入升级模式，全国精选的50家核心店面在为消费者提供精准的定制化服务和用车生活。
7月29日，江铃特顺郑州上市推介会在黄河迎宾馆盛大举行。新车在经典全顺的基础上调整了前脸造型，同时悬挂江铃品牌LOGO。此次新车推出了2.8T柴油/2.4L汽油两款动力共17款车型，售价区间为9.98万至13.92万元。作为江铃特顺上市推介会收官之战，郑州站取得了丰硕的成绩，现场收获订单136个。江铃特顺是根据福特经典全顺打造而来，外观方面，新车对前脸进行了重新设计，梯形前进气格栅采用了三横幅饰条搭配，两侧大灯组配有透镜和LED日间行车灯，中央JMC的标识面积巨大，辨识度非常高。侧面和尾部整体变化不大，以商用为主，新车对尾灯组进行了重新设计，并更换了LO-GO。动力方面，新车与福特经典全顺保持一致，共提供2.8T柴油和2.4L汽油两款发动机，其中2.8T柴油发动机最大功率为85kW，最大扭矩为285N·m，2.4L汽油发动机最大功率为100kW，最大扭矩为200N·m，传动系统均匹配5速手动变速箱。
近日，我省雨水连绵，此时车辆上雨刮器的重要性便越发凸显出来。如果雨刮器不能很好刮掉雨水，就会给行车安全带来很大危险。面对市面上有骨、无骨、感应式等雨刮器品种，哪种才是最合适的选择？讲究|挑选雨刮器大有学问广汽本田北环4S店售后经理王熙介绍，目前雨刮的种类有很多，最常见的有有骨雨刮、无骨雨刮、感应式雨刮。有骨雨刮相对噪音较大，与玻璃的贴合没有无骨的紧密，由于有骨雨刮工作时是层层受力，所以受力点不是很均匀，只需更换胶条，成本低；无骨雨刮则相对噪音小，与玻璃的贴合更紧密，受力点相对比较均匀，刷得比较干净；而感应式雨刮属于高科技产品，能够自动感应雨量大小，控制雨刮摆动速度，比较智能，操作简单，成本较高，目前主要配备高端车型。8月1日，记者登录某网站搜索“雨刮器”后，出现了众多选择，在进行询价后了解到，目前有骨雨刮更换价格在50～70元。无骨雨刮更换价格在80～140元，感应式雨刮只需要更换雨刮片，一般价格为90～150元。需要注意的是，车主在选择更换雨刮器时，需要先弄清楚自己的车用的是哪种规格的雨刮器，具体可参考随车手册，看清上面注明的雨刮器型号，再进行选购。如果雨刮片的接口与车辆的雨刮臂接口类型不对应，则无法进行安装。实测 |有骨、无骨、感应式雨刮器的区别根据市场上的价格来看，无骨雨刮普遍比有骨雨刮要贵，那么前者就比后者好用吗？记者进行了测试后发现，有骨雨刮和无骨雨刮在遇到雨水时，均需手动调节，清晰程度几乎一样。但从两者的实触感受来看，无骨雨刮重量更轻，结构更简单，有骨反之。业内人士表示，其实，并非所有的无骨雨刮都比有骨雨刮好，因为很多无骨雨刮成本低，做工差，效果反不如选用价格高的、质量较好的有骨雨刮。由于感应式雨刷目前只运用在豪华车的顶配车型，8月1日，记者测试了雅阁混动顶配车型所配备的感应式雨刷，经测试，它能通过雨量传感器感应雨滴的大小，自动调节雨刷运行速度，提供良好的视野，从而大大提高雨天驾驶的方便性和安全性。王熙介绍，这是由于当传感器检测到有雨水落到挡风玻璃上，就对雨刷发出指令使其开始工作，车的前挡风玻璃上的雨水即被清除，可以说省心又智能。提醒|雨刮器的保养与使用雨刮器在生活中属于较小的零部件，但据国际驾驶安全调查显示，雨天驾车由于雨刮器老化而引发的交通事故约是平常的5倍。目前正是雨水较多的季节，如果雨刮器有故障就要赶紧修复或更换。而雨刮器寿命根据质量的不同有所差别，使用年限也会有所区分。一般雨刮片通常半年/6000公里左右更换较佳，雨刮臂能用3年／50000公里。平时要注意对雨刮器的检查和保养，郑州旭龙别克4S店技术经理冯卫星提醒，具体做法为，车主可以将雨刮开关置于各种速度位置处，注意一下雨刮在工作中是否有震动和异响，检查不同速度下雨刮器是否保持一定速度，观察刮水的状态以及刮水支杆是否存在摆动不均匀或漏刮的现象。若叶片老化、硬化，出现裂纹或在使用中有异响，就应及时更换。此外，在下雨天上路前，车主还应检查汽车雨刮器是否能正常工作。在暴雨天，急速且颗粒较大的雨点打在前挡风玻璃时，即使雨刮器运动再快也难刮净雨水，致使驾驶员视线受到影响，所以为确保行车安全，应立即找个安全的位置停车。小贴士换雨刮女孩子也能轻松搞定冯卫星介绍，选购雨刮器要注意自己车辆雨刮刷尺寸，可以比原厂尺寸略大1～2寸，从而得到更大的清洁面积，但一定不要超过极限规格，否则会影响雨刮正常工作。更换雨刮器的操作比较简单，汽车雨刮通常以勾式、锁式和插式三种方式固定在雨刮连杆上，没有螺丝之类的固定连接，所以实际拆装起来不需要工具，徒手就能完成。拆装雨刮器第一步是找到雨刮器卡扣位置，然后通过按、拔等方式拆下雨刮，接着拿出新雨刮以相反的顺序安装就可以。通常来说单根雨刮3分钟之内就可以完成。自己动手不仅能够减少用车成本，而且也是一种乐趣所在。冯卫星表示，这算是女孩子在汽车更换零部件中，可以自己动手最简单的一项了，没有什么技术难度。
7月29日，全新一代别克君威在敦煌理想节举办了一场特别的区域上市发布会，这也是继上海之后，首次在西北地区举办的上市发布会。活动当天，现场吸引了近万名观众，40多个摇滚乐队激情演出，各种音乐形式轮番上演，规模盛大的烟火秀也带给了大家一场视觉盛宴。理想节上随处可见的全新一代别克君威标识更是让人心痒难耐，想要一睹全新一代别克君威的风采。终于，在全场观众的期待呐喊中，全新一代别克君威正式亮相理想节、亮相敦煌，引起了全场高潮。发布会融合理想节是一种全新开创的模式，前所未有地在文化中注入了科技，让大家在激情的音乐中感悟潮流，在绚烂的烟花下追逐理想。理想节不只是一个音乐节，更是年轻人的追梦天堂，全新一代别克君威也不仅仅是一辆座驾，而是有梦想、有品位的年轻人的潮流伙伴。全新一代别克君威从里到外全都焕然一新，外观采用通用全新的家族化前脸，流线型车身动感时尚，颜值超高。更高的颜值，更低的油耗，更好的动力操控，更精细的市场划分，满足了消费者多元化的需求，相信此次全新一代别克君威王者归来，一定会引领整个中高级车市场的升级浪潮。
7月31日晚，以“换个活法”为主题，实力派都市SUV长安铃木骁途在重庆正式上市。骁途推出都市时尚型、都市进取型、都市尊享型3种级别共7款车型，售价区间为9.98万元至15.98万元。骁途是长安铃木瞄准年轻家庭人群量身打造的实力派都市SUV，将紧凑型车的经验与多功能运动型SUV打造的技术完美融合，在空间、配置、油耗、品质等方面都展示出强大实力。骁途从外到内都洋溢着年轻活力的动感气息，符合当下年轻家庭人群的时尚审美。宽敞舒适的内部空间，则将带来前所未有的乘坐体验，尤其是全球首创二段式全开启超大全景天窗，可开启面积0.44㎡。在安全配置方面，有多达三十余项的全系标配，如6安全气囊、智能无钥匙进入系统，这些同级高配车型的配置，骁途却是全系标配，充分展现了骁途争夺消费者的决心。骁途搭载1.6LG-INNO-TEC全铝VVT高效能发动机，百公里综合工况油耗低至5.6L，为年轻家庭人群用车节省更多成本。在看不见的地方，骁途也努力做到极致，媲美20万级车型的品质。例如底盘加强梁、前后防护结构及隔音材料等，不惜增加10%-15%的制造成本，只为带给用户更惬意的驾乘体验；而2000小时盐雾测试以及双面镀锌钢板的使用，造就了骁途十年以上优异的防锈防腐表现。本次骁途上市会以一场名为《骁途特工家庭-非凡任务》的舞台剧的形式玩转时空，用音乐、情景、歌舞串联起整场上市会打破常规，删繁就简，凸显“换个活法”的主题内涵。
本报讯昨日，郑州的雨忽大忽小，断断续续下个不停。这场雨，也让郑州多条路段出现了短时断行。市政部门作为防汛工作的“主力军”，面对降雨中出现的积水问题，他们采取了哪些措施？昨天的早高峰，又是一阵大雨来袭，虽然降雨持续时间不长，但来势凶猛。记者在文化路与黄河路交叉口、康复前街与京广路交叉口附近看到，路面积水深度约为20厘米。在京广路陇海高架桥下，也出现了积水，机动车、行人通行困难，路面较为拥堵。郑州市内五区的排水工作，由郑州市市政工程管理处负责。该处应急协调指挥中心主任穆林说，在降雨来临之前，他们就在容易积水的路段，安装了窨井防护网，还提前打开了“两河一渠”（熊儿河、金水河、东风渠）的雨水出水口闸门，确保降雨时排水顺畅。此外，为了确保降雨期间泵机正常抽升，郑州市市政工程管理处泵站管理所24座雨水泵站运行人员24小时值守，抢修人员全天候待命，“降雨期间，14支抢险队伍，546位抢险队员，全员上岗。”从8月1日晚至8月2日中午12点，郑州市区24座雨水泵站累计抽升雨水近31.5万立方米，相当于抽排了一个郑东新区如意湖的水量。郑州市城管局数字化城市管理应急服务处处长冯生平称，8月2日的降雨持续时间相对较长，除了局部地区外，整体降雨强度不大，降雨分布不均。总体来说这场降雨对郑州城区交通影响并不算太大。不过，根据郑州市政部门的统计，为了确保通行安全，在2日强降雨时对城区的3处路段采取了短时断行措施。具体为：①陇海路一马路铁路下穿隧道5时50分~6时15分、9时22分~10时14分两个时段断行；②9时38分~10时34分金水立交北侧慢车道断行；③10时~10时37分北闸口沿河路断行。截至昨天上午12时，黄河路沙口路下穿隧道仍有积水，不过能基本保证车辆通行。据冯生平介绍，雨后短时轻微积水区域还有一些，目前，市区各责任单位正在全面巡查，进一步对路面低洼处存水进行清理。针对降雨中发现的积水问题，市政部门又采取了哪些应对措施呢？冯生平称，目前，郑州正处建设阶段，出现的积水点大多都与在建工程有关。在工程建设过程中，会对管网进行临时改迁，使得管网排水能力减弱。对此，施工方均采取了临时措施，但对易积水区域，市政部门会提前把移动泵车等排水设备运至工程附近。同时，还会提前安装防护框，加快排水速度，重点部位安排人员值守。此外，对于每次降雨中发现的新问题，市政部门也会第一时间前往排查处置。冯生平说，雨中、雨后市政防汛人员会盯住问题逐一研判，协调处置。问题总在不断出现，有的可以解决，有的暂时无法解决，但安全永远排首位，他们会克服一切困难确保安全度汛。“雨天出行请务必注意警示标志，不要涉险禁行路段，确保出行安全。”冯生平提醒道。
进入夏季，天气炎热，交通事故多发，从7月23日至今，郑州发生了多起“被”追尾事故，造成了人员的伤亡和财产的损失，那么该如何预防呢？10天内，郑州发生多起交通事故7月23日，郑州市交警二大队民警在陇海路高架桥上现场处理事故时，后方一辆晋A牌照黑色轿车冲破反光锥追尾警车，1名交警受伤。7月24日，郑州市西四环，一辆货车追尾私家车，随后私家车冲进人群，撞伤多人。7月27日，郑州市西四环建设路口南向北，一辆拉啤酒的厢式货车追尾一辆公交车，啤酒撒落一地，公交车后玻璃碎裂。7月28日，郑州市花园路连霍高速下站口附近，一辆正在等待红灯的大众帕萨特轿车遭遇后方驶出的渣土车撞击，车头前冲追尾宝马七系酿成三车连撞事故。7月30日，郑州市黄河路沙口路口，一水泥罐车撞上电动车，造成14岁骑车人受伤，7岁乘客死亡。7月31日，郑州兴华街桃源路口北十几米处,一辆公交车与出租车发生碰撞后失控，波及多辆车，多人受伤。“暑期出行需求大，毕业游、暑假游、亲子游等群体出行增多，超速、超员、酒驾、不系安全带等违法行为易发多发，发生旅游客车、大车事故的风险明显增大。同时，许多驾驶人选择早晚天气凉爽时赶路，夜间交通活动明显增多，特别是货车夜运流量剧增，城市酒驾醉驾进入高发期，夜间事故将会增多。”郑州交警三大队任警官分析认为，这些都是造成近期被追尾事故高发的原因。“被”追尾后果很严重河南高速公安三支队的警官介绍说，车辆被追尾一般分为两种情况，一种是有过失的，比如在应急车道停车，但是在200米处没有放警示。这种最容易被追尾，而且一般死伤很大，因为应急车道超车车速很快。另外一种情况是无过失，但可以避免的情况。比如你任由后面的车辆离你太近，特别是后面跟着大车的时候，“这时候要十分警惕，大货车由于惯性的关系，基本不要指望它刹住车。前大车后大车一旦出事故，基本生还无望”。交警介绍说，被追尾的风险很大，除了会因为被撞击而发生撞击其他车辆和行人的次生事故以外，还有可能会引爆油箱，导致车辆起火，不少被撞击事故，都发生过车内人员因火灾伤亡的情况。“一般来说，被大车追尾的话，即便车没有变形，保险杠里面塑料支架和防撞钢梁也会变形，统统要换。”上汽大众河南天顺成的售后总监史殿新说，被大车追尾，一般都会被撞出“内伤”，不但修理费用要3000元以上，对车的骨架也会有损伤，影响后期的使用甚至二手车残值。避免被追尾要这样做既然被追尾这么可怕，那在日常驾驶中怎么防呢？“第一重要的是开车不但要看前，还要不停观察后面。”交警三大队的任警官表示，很多司机开车不爱观察后视镜，其实，要避免被追尾，及时观察后视镜很重要。这样可以随时确认与后车位置和距离，无论是采取变道，还是轻踩刹车提醒后车注意，都应该尽量避免与后车距离太近。如果发现后车行动轨迹异常，或是有大车出现，应该及时靠边避让，避免危险发生。“原则是尽量不走在大车的前面，一旦大车在你后面，更不要在道路上随意并线、换道。”任警官说，开车多操心车后的事情，能避免被追尾。也有交警表示，在日常的被追尾事故中，前后车斗气抢路造成的事故也不少。“如果后车跟车很近，还不停地用远光晃你要你让路，一定不要斗气。”交警建议，碰到这样的司机，首先，多次轻踩刹车对其进行提示和警告，如果他保持了安全距离就算了，如果还要变道，让他先走，一定不能斗气，否则很容易追尾。高速交警提醒，收费站是很容易被后车追尾的地方，所以每次进收费站时都要稍微靠边，观察一下后面的车辆车速如何，有的收费站设置不合理，在下坡或者稍微的拐弯处，这时候千万要警惕后面的大车。一旦被追尾不可避免的时候，交警建议前车驾驶员挺直腰，双手紧握方向盘，防止伤及颈腰，同时应立即采取相应的停车措施。“如果你的车前面没有障碍或者其他行人车辆，应稍向前驶一段距离后再制动停车；如果有，应立即制动以防发生连环撞车。”交警五大队的民警说，如果发现被后面汽车追尾碰撞后，推向前或左右跑偏时，这时不应该踩刹车，而是要马上踩油门，快速摆脱后面车辆，驶到安全地带后再停车。
车辆好端端停在停车位上，却被别的车撞了，又找不到肇事者，这时你该怎么办？现象丨无辜被撞屡见不鲜上周，郑州车主王女士停在自家小区门口停车位上的车被别人撞了，后保险杠被撞出一个大坑。“因为小区里车位有限，路又窄，时常会有小剐蹭。前一天回到小区里没有车位，就停在了小区外的划线车位，还交了停车费。本以为不会出问题，谁知第二天交警打电话告知，我的车被撞了。”王女士告诉记者。记者从交警那儿了解到，在郑州的街头经常会有车辆被剐蹭找不到肇事者的情况。车主苏先生指着自己爱车前轮上方的几道划痕告诉记者，这就是在路边停车被电动车蹭的，等发现时人早就跑了，只能自认倒霉。办法丨出了事故怎么解决？遇到这种情况，大多数车主第一时间当然是找保险公司，但有时保险未必“万能”。虽然王女士购买了车损、三责等险种，但是这种情况并不在理赔范围。“代位求偿”也只能是在找到肇事者后，确定无能力赔付再由保险公司代为赔偿，人寿车险理赔专员表示。威佳4S店保险部程经理告诉记者，针对这种情况，今年保险公司出台了一项新的附加险种——“无法找到第三方险”。价钱不贵，只要几十元，好一点的车也不过百元，不过作用却很大。遇到停车被剐蹭，出险找不到第三方时，保险公司可以赔付70%的损失。建议车主可以在买保险时加上这个险种。除了走保险的途径外，车主还应该及时报警，通过警方查找肇事者，保险理赔也少不了交警出具的事故证明。记者获悉，郑州市公安局交警支队近日在全市范围内新建了520处车辆智能监测记录系统和250处交通违法监测系统，8月1日已正式上岗。日后将对涉及机动车的治安案件、交通事故的处理和交通逃逸的侦破、案情分析提供有效证据。交警提醒，停车不仅只有被撞的风险，高空坠物、故意损坏、剐蹭等情况也时有发生。防患于未然，车主正确得当的停车，也能让爱车少受伤害。预防丨平时停车有讲究小区内不要随意停放郑州很多老小区没有地下停车场，车辆都是在露天停车位停放。由于没有固定停车位，所以业主都是遵循“先来后到”的原则，晚归的车主就有可能无位可停，有些就会见缝插针乱停乱放，这样不仅会影响到小区居民的出行，还会有被剐蹭和被故意划车的风险。高层附近不要停车高空坠物的现象特别多，扔垃圾杂物的、吐痰泼水的，什么都有。夏季又是大风暴雨频发的季节，所以车主更得小心高层阳台上的杂物被大风刮下来砸到你的爱车。另外，一些有经验的车主也不会往空调外机下方停车。因为空调排的水滴到车上非常难洗，有些可能还需要抛光才能处理掉。并排停车有学问好不容易找到个车位也不能掉以轻心，选车位也有讲究，如果有左、中、右三个空位可以选，你会停哪儿？最差的选择就是中间车位。因为左右都有车的情况，开车门碰到的概率最大。最好的选择是靠左车位。左侧没车，而右侧又是挨着别人驾驶员一侧车门，通常驾驶员开门下车都会小心谨慎。为了避免开车门发生碰撞，司机控制好停车距离很重要，要么远离，要么稍近一些。通常车门的开门半径在0.8米～1米的范围，两车并排停的时候，1.2米以上的距离比较安全。在停车位里，两车离得近开门自然会注意。尽量避免1米左右的距离，因为很难把控好车门末端的距离，往往是一推开门，可能刚好会扫到旁边的车门，就容易撞坏门边或损坏车漆。树下停车要小心为防止夏季太阳的暴晒，很多车主会选择把车停树下。经常在树下停车的车主就会知道，鸟屎会特别多，这玩意儿的腐蚀性强，要及时清理。长时间干在车漆上不仅难处理，还伤车漆，处理不当车身就容易留疤痕。不完全依赖倒车辅助4S店的售后孙经理告诉记者，车上装的倒车雷达和影像不能完全依赖，毕竟是电子系统，会有失灵或者发生故障的时候，特别是倒车雷达还会有盲区，对一些树和栏杆直径较小的障碍物可能会存在探测盲区。另外还要提醒车主朋友，在停车时，先观察好周边情况，倒车镜和电子辅助系统配合使用更为安全。
本报讯7月29日，第四届中美（国际）机器人挑战赛（CRC）在郑州国际会展中心闭幕。该赛事面向中外青少年，为14至18岁的机器人“发烧友”提供交流、展示和竞技的国际化平台，由非营利组织中国城市青少年机器人联盟引进美国知名机器人赛事FRC（FIRST RoboticsCompetition）作为比赛项目。据了解，郑州市教育局、中国城市青少年机器人联盟、中国高中创客教育联盟共同主办了大赛。本次比赛共有中国的66支队伍和国际的14支队伍参加。在比赛前，各个队伍一同在郑州二中参加了为期一周的创客营，大家一起分享、学习和交流。这次比赛的挑战任务主题是：“蒸汽工坊”，引进了2017ＦＲＣ的比赛主题。FRC即国际青少年机器人挑战赛（FIRST Robotics Com-petition），是一个由FIRST集团发起的、在世界范围内有影响力的国际机器人比赛。大河报记者在现场看到，参赛队伍除了比赛，另一个重要环节就是展示：通过ＰＰＴ、音乐、现场互动甚至话剧、视频等方式展示自己的研究过程及成果。在CRC比赛的整个过程中，评委团会在队伍的基地进行巡视，对每个队伍的分工以及他们赛场外的表现进行记录和评价，并据此评出“最佳形象奖”、“新秀全明星奖”等奖项。此外，“工业安全奖”由专业的安全顾问团队评出。现场竞技只是挑战赛最终展示的成果。在前期准备中，每个参赛团队除了自己翻译规则、搭建机器人、编程外，还要自己做外宣、拉赞助等，整个过程涉及科技、工程、公关、动画、网络、销售等各个方面，无异于科技创业的模拟实战。中国城市青少年机器人联盟主席岳亚名表示，他们希望通过CRC搭建一个青少年创客教育的国际交流平台。此次共有国内外80支队伍参赛。决赛分两个组别，在中外混战赛中，超级强队美国利斯萨米特中学（1986）和澳大利亚的(4613)队、深圳高级中学（6706）、郑州市第九中学（9067）组成的联盟，凭借高效率的机器人和出色的团队合作夺冠。郑州二中（6393）、加拿大安大略中学（771）、美国拉斯维加斯中学（987）与深圳中加（国际）学校（5516）组成的联盟获得比赛亚军。苏州外国语学校（6394）、上海交通大学附属中学（5515）、上海市奉贤区曙光中学（6361）、郑州第三十一中学（9070）的联盟成为中国区冠军。链接：中国城市青少年机器人联盟（简称：CUYRA），是在中国香港注册的非营利性组织，致力于中国城市青少年机器人活动的普及与推广，青少年科技创新能力的提高与培养，宗旨是激发青少年对STEM(科学、技术、工程、数学)的兴趣和热情，成为国际有影响力的青少年科技创新交流的平台。
炎炎夏季，暑期正长，想带孩子看美景、长知识，海洋主题不失为一项绝佳的选择。大堡礁，世界上最大最长的珊瑚礁群，色彩斑斓，美轮美奂。不过，想要欣赏大堡礁美景，不一定非要跑到澳大利亚，咱郑州就有以大堡礁海景为原型而创作的都市家庭微旅游中心。珍稀海洋生物、美人鱼表演、奇妙动物世界、众多游玩项目、幼儿兴趣早教……这些统统被“大堡礁欢乐世界”所囊括。作为一家河南本土儿童游乐品牌，郑州纷呈游乐文化产业有限公司5年时间，通过6次门店形态升级，陆续在成都、许昌、新乡、固始、商丘、漯河、鹤壁等城市核心商圈开设20多家直营店，成功地将海洋馆、动物园与儿童主题乐园完美融合，适合16岁以下儿童游玩。妈妈们这边看啦，位于郑州市中原区电厂路与五龙口南路交叉口华强城市广场三楼的大堡礁欢乐世界华强店预计今年9月正式开业，该馆占地2000平方米，以“热带雨林”与“梦幻海洋”为灵感，融美人鱼表演、动物世界、儿童职业体验、专业舞台剧表演、亲子教育等于一体。为更好地回馈顾客，大堡礁品牌运营中心联合大河报，由缤纷树艺术培训为协办单位，即日起举行大堡礁乐乐萌娃代言人大赛活动，妈妈们快来帮孩子赢大奖。【活动详情】1.活动时间：8月3日至9月3日2.报名方式：0岁至12岁宝贝，可于8月3日至8月20日，关注“大堡礁欢乐世界”官方微信公众号（扫二维码即可），回复“萌娃”，点击活动报名链接，上传“一张宝贝任意萌照+宝贝姓名+宝贝年龄+参赛宣言”。3.评选方式：根据得票高低，30位萌宝入围决赛，进行才艺比拼，争夺4880元超级萌娃福利大奖；9月3日决赛。4.奖品设置：1.一等奖（1名）：1500元大堡礁欢乐世界畅玩年卡、价值3380元超级大礼包；2.二等奖（2名）：600元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值2880元超级大礼包；3.三等奖（3名）：300元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值1880元惊喜大礼包；4.入围奖（24名）：100元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值280元福利大礼包。此外，还有1000余名幸运奖、参与奖等您来拿！
核心提示|昨日，大河报AⅢ·02刊发了《去年八百租单间今年只能租床》的报道，引起读者广泛关注。记者调查发现，群租乱象催生新的业态——长租公寓。目前，已经有河南本土房地产相关企业先行一步，提供价格低廉、服务优质的长租公寓。记者从郑州市政府了解到，郑州即将出台的租购同权政策，利于稳定租赁关系，利于长租公寓快速发展。业内人士称，长租公寓将成为房地产市场下一个风口。[现状]长租公寓在郑州悄然落地成房企新宠昨天，在郑州北三环的一个小区，一处公寓吸引了租房客小刘。从外面看，房子和其他房子并无不同，进去才发现房子被精心装修过，家味儿十足。一进门，就看到暖暖的橙色系的背景墙，衬托出沙发的现代感，洗衣机、冰箱、空调、油烟机等家用电器一样不少，桌上摆了绿植，屋内充满了生气（如图）。四室两厅的房子，共有四个卧室。屋子里的主色调是米色，床整洁干净，还有书桌。负责公寓出租的工作人员称，标间带独立卫生间，一个月租金1500元，包括wifi。“我们鼓励长租。租时间短的话是1500元/月，租时间长有优惠。比如，租两年，每个月1400元。”他说。小刘说，他租过放置6个床铺的群租房，后来搬到城中村，再后来找合租发现很难找。现在碰到这个公寓，他觉得很合适。郑州资深业内人士赵先生称，这个长租公寓是河南一家本土房地产相关企业打造的。他们面向社会大量招租优质空置房源，要求是“最小3房以上的房子，6年起租”。找到房源后，他们精心装修一番，单间出租。实际上，他们正是郑州长租公寓市场的拓荒者。[调查]国内房客租约普遍较短发展长租公寓补房地产市场短板昨天，郑州市房产租赁市场管理处一位工作人员说，他们已经关注到长租公寓。他认为，长租公寓确实代表着今后租赁市场发展的方向，值得鼓励。“国内租赁市场突出的问题是租约普遍较短。”北京师范大学政府管理研究院副院长宋向清说，成熟的租赁市场租期较长。以日本为例，租期一到五年的占47%，租期五到十年的占16%。但是中国租期一般是一年甚至更短，这导致空置率提高，租赁成本上升。据了解，郑州市加快发展住房租赁市场的相关政策，目前正在征求意见，其中包括鼓励长期稳定租赁关系。从反馈的意见建议看，不少意见表示，应该着重出台政策培育长租公寓，鼓励长租公寓发展。宋向清说，九部委近日联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》,要求在人口净流入的大中城市,加快发展住房租赁市场。当下，实施租购同权、发展租赁市场是解决租赁市场问题关键。“实施租购同权，可以稳定租房群体，促使他们长期租赁；发展租赁市场，可以侧重解决短期租房难的问题，使群租逐渐在市场淘汰。”宋向清说。目前，省住建厅已经印发《关于进一步推进郑州市住房租赁试点工作的意见》，要求郑州市完善试点方案，“赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益”，保障租购同权。“郑州也正在加紧制定政策，保障租购同权。这一政策一旦实施，利于稳定租赁关系，利于长租公寓快速发展。”河南财经政法大学教授刘社说，深圳长租公寓市场从2014年开始发展，现已进入“爆发期”。深圳全市的长租公寓运营商已突破了100家。这些房源大多来自旧工业区、旧住宅区以及城中村等。深圳南山区20平米左右的单身公寓，每月房租最低2280元。[发展]长租公寓渐成闲置房源运作新模式7月，上海市规划和国土资源管理局发布两宗土地出让的公告，要求位于浦东张江和嘉定的两宗土地在出让时，竞得人须100%自持70年。此前北京、广东佛山也出现过开发商全部持有的住宅地。郑州一家房企老板冯先生认为，政府的出发点是好的，要求房企自持物业，倒逼房企租房子给租户。这样可以解决市场上出租房源不足、租金上涨过快的问题。但是，从房企角度而言，做这个事情有点“赔本赚吆喝”，经济动力不足。昨天，记者从郑州市政府有关部门了解到，郑州拟建立一个租赁平台，回购公租房、商品房、安置房等作为出租房源，分短租、中租、长租进行租赁。其中，着重将这些房源进行长期租赁，以稳定租赁市场，培育长租公寓产业，引导企业和社会资本进入长租公寓这个领域。据知情人介绍，比如，有个市民带着小孩，在金水区文化路一小旁边租房。因为小孩上学，他们有长期租房需求。这个租赁平台在给他提供房源时，就优先提供3年以上租期的房源。刘社说，长租公寓，实际上是西方发达国家比较成熟的租赁产品，可以有效盘活存量房资产。未来长租公寓可持续的盈利，将主要来源于优质服务的溢价。一方面，长租公寓可以稳定租金；另一方面，长租公寓可以有效改变人们住房观念，促进租赁市场的健康发展。“很多房企和经纪机构，也把长租公寓作为未来转型方向。比如，万科已经正式推出长租公寓业务。目前已在北京、上海、广州等26个城市布局。随着存量房时代的到来，主打优质服务的长租公寓，会成为房地产市场的下一个风口。”尽管现在面临回报期长、盈利难的尴尬，但是资本已经垂青这个领域。公开资料显示，从2014年小米董事长雷军的顺为基金向YOU+公寓投入1亿元开始，短短3年有近百亿资本流向这个领域，仅魔方公寓就累计融资超过30亿元。
核心提示丨又一国际顶级展会在郑州成功举办，并且以后每年都在郑州召开。大河报记者从郑州市会展工作管理办公室（以下简称“郑州市会展办”）获悉，全球跨境电子商务大会7月28日在郑州国际会展中心隆重召开，而且以后每年5月10日都在郑州召开。这标志着郑州正大步迈向国际会展名城。盛会|国际大会永久“落户”郑州据了解，海关总署副署长李国、国家质量监督检验检疫总局副局长李元平、商务部国际贸易经济合作研究院副院长曲维玺在开幕式上分别致辞。全球CEO发展大会联合主席龙永图、中国邮政集团公司副总经理李丕征、卢森堡驻上海总领事吕可为等10余名嘉宾在高峰会上先后进行主题演讲。这次大会可谓政商界明星大腕云集。全球跨境电子商务大会还发布了《郑州共识》。大会在积极引领制定跨境电商规则体系，积极推动跨境电商联动发展、创新发展，积极搭建跨境电商交流合作平台等方面形成了“郑州共识”。决定全球跨境电子商务大会今后每年于5月10日召开，永久“落户”郑州，并推举龙永图先生作为大会终身主席。本次大会由河南省商务厅、郑州市人民政府、商务部国际贸易经济合作研究院、中国国际电子商务中心共同主办。这次跨境电商的专题盛会，不仅有利于进一步巩固提升我省跨境电商的先发优势，还将有利于加强产业交流合作，探索有关新经验、新模式，共享全球贸易新机遇。此次全球跨境电子商务大会为何会相中郑州？河南是有“家底”的。据了解，今年上半年，河南经济总量同比增长8.2%，进出口总额4715亿元，跨入全国外贸十强行列，与200多个国家和地区建立了经贸关系。跨境电子商务作为一种新的商务业态，已成为新常态下培育经济增长新动力、创新国际贸易新方式的重要途径。河南产业基础坚实、市场空间广阔、交通区位优越，随着中国（郑州）跨境电商综合试验区、中国（河南）自由贸易试验区等获批建设，发展跨境电子商务有条件、有优势、有机遇。当前全省正深入贯彻落实习近平总书记视察河南时提出的“买全球、卖全球”的目标要求，科学规划、统筹推进，跨境电商发展态势良好，在综合改革和便利化水平、跨境交易水平等方面走在了全国前列。影响|助力郑州国际会展名城建设大河报记者了解到，郑州市在会展发展方面有短期和长期两大目标，分别是：国家会展中心城市和国际会展名城。全球跨境电子商务大会在郑州成功举办，而且以后每年都在郑州举办，此举有利于郑州国际会展名城的建设。近年来，郑州在国际会展方面的成就有目共睹，包括“上海合作组织总理理事会”在内的一大批国际政务类、经济类会展相继在郑州举办，郑州会展业的知名度越来越高，已成为我国会展城市中的后起之秀。根据《中国展览经济发展报告(2016)》的统计数据显示，2016年郑州市在展馆面积有限的情况下，举办经贸类展会数量与深圳并列位居全国第4位，仅次于北京、上海、广州三地；展览面积位居全国第6位，居于上海、广州、北京、深圳、成都之后。郑州国际会展中心展馆出租率在同等规模展馆（5万~10万平方米)中位居第5位，会展名城地位扎实稳固。“不断提升城市实力，大力优化发展环境，加快推动会展国际化、市场化、专业化、品牌化进程。”郑州市会展办有关负责人说。郑州发展会展业，应特别注重“本土产业+会展业”这种合作模式，比如全球跨境电子商务大会，在郑州举办与本地跨境贸易长足发展有关。本土产业加上会展业平台的“翅膀”，共同打造成“跨境贸易+会展业”的发展模式。话题|郑州还有哪些发力点？据了解，目前郑州会展业正围绕着“国家会展中心城市和国际会展名城”两个目标做发展规划。就像跨境电商领域创造出“郑州样本”一样，相信郑州发展会展业也会围绕制度创新做文章。在回答河南跨境电商产业因何可以领跑全国时，全球CEO发展大会联合主席龙永图总结说：“河南人创造了迄今最高效的监管服务模式之一。”他认为，河南在全国首创的“1210通关监管模式”，不仅可达到“一秒500单”的通关能力，保障了跨境商品的质量安全，同时更有效地解决了政府管理和市场便利的双重难题。那么在发展会展业方面，郑州也将创造出“郑州样本”。此外，随着郑州—卢森堡“空中丝绸之路”的提出和推进，以及位于航空港实验区的郑州新国际会展中心项目建设，临空会展业肩负着郑州会展业国际化的重要使命。对此，中原工学院经济管理学院公共管理系主任、博士、副教授柴金艳认为，郑州临空化优势明显，应迅速引进国内外知名的专业航空展会，围绕郑州临空经济产业布局，精心开发、培育航空类品牌展会、电子信息类展会和生物医药类展会，积极打造具有国际影响力的高端航空及关联产业展会品牌。

本报讯接连的阴雨天气，让这个夏天有了许多清凉的回忆。但是本轮降温过后，将与高温天气无缝连接，今日的天气依旧回归高温。洛阳市气象台预计，今日全区多云转晴天，最低气温24℃到26℃，最高气温34℃到36℃，偏北风2~3级。
本报讯“太方便了！以后再也不用各部门跑着办理证照了！”8月1日，洛阳市某新能源科技公司领到了该市首张“三十五证合一”营业执照。“以前办理各种证照需要跑多个部门，前后要1个多月的时间才能办完，现在只需要到工商窗口提交资料，3个工作日以内就能拿到包含多个备案事项的营业执照了！”该新能源科技公司负责人说。大河报记者注意到，上述公司申请的经营范围涉及5个政府部门的8个备案事项，相比从前多部门重复跑，多份材料重复交，现在实行“一表申请、一窗受理、一网归集”的工作模式，企业只需到工商窗口提交一次申请，即可领取加载统一社会信用代码的营业执照，正常开展经营，无需再到相关部门申请办理涉企证照事项，从而大幅度缩短企业从筹备开办到进入市场的时间，降低企业的制度性成本。洛阳市工商局局长袁剑介绍，“三十五证合一”改革是在“五证合一”的基础上，将商务、海关、出入境检验检疫、人行、外汇等17个部门的30个证照进一步整合到营业执照上，利用平台实现企业信息互联互通和共享应用，8月1日起，在全省实行“三十五证合一、一照一码”。那么，企业如何办理“三十五证合一”营业执照呢？洛阳市工商局相关负责人说，营业执照在各县(市)区行政服务中心工商部门窗口均可办理，在办理企业注册登记时只用填写一张表格，向一个窗口提交一套材料，不另行办理“三十五证合一”涉及的被整合证照。此外，在改革实施前已领取加载统一社会信用代码营业执照的企业，不需要重新申请办理“三十五证合一”登记，登记机关将把相关登记信息通过全国信用信息共享平台共享给整合证照涉及的相关部门。未领取“一照一码”营业执照的市场主体，在其原证照有效期满、申请变更登记或者申请换发营业执照时，由登记机关换发加载统一社会信用代码的营业执照。
核心提示丨近日，一女孩手机遭抢夺，陌生小伙与保安热心帮忙追贼。“站住，别跑！”保安老王一边朝男子高声吆喝，一边抄近道逼近男子。在追出男子四五十米远后，老王一个箭步上前，左手拧住男子左手，右手卡住男子脖子，一把将其摁下。这一听起来像是警匪剧里的画面，却真实地发生在郑州街头。时间是在7月23日晚。而直到31日，有人找到老王单位专程道谢、民警送来表扬信，老王的英勇之举，才被大家知道。【点赞】民警送来表扬信老王的义举才为人所知7月31日下午2时许，小美（化名）来到郑州市场街上的美丽源小区物业服务大厅。当她见到该小区保安老王后，连声道谢。她说，多亏这位大叔帮忙，她刚买不久的苹果手机才失而复得。而当日中午，郑州市建设路公安分局民警也特意送来一封表扬信。无论是小美，还是警察，要感谢和表扬的对象都是保安老王。小区物业公司的高经理说，老王名叫王振中，今年55岁，老家在禹州。老王工作勤恳、任劳任怨；做人低调、平易近人，很有正义感。“若不是这封表扬信和小美的到来，公司谁也不会想到，老王竟有这一英勇之举，令人敬佩！”高经理说。“这不是个啥事，我当时就想着，抢别人东西就是不合正义，坚决不能让他跑了。”老王说，而事后，他更觉得没啥可提的，“只要坏人受到打击，就行了。我年龄大了，也不求名誉啥的。”【事发】两次围追上演擒拿摁住逃跑男子8月1日，见此事已被揭开，老王才向大家讲述了那起擒拿经历。7月23日晚8点左右，刚接夜班的老王例行到小区3号楼附近巡查，3号楼紧临市场街。就在此时，他突然听到市场街上传来一男子的喊声：“截住他，小偷！”刚开始，老王还以为是年轻人喝点小酒，故意说着玩的，就没在意。紧接着，他又听见有人喊：“截住他……”他一扭脸，看到离他不远的地方，一个女孩和一个年轻小伙都在跑。他一问，年轻小伙说，前方一个光膀子男子抢了女孩的手机。老王一看，的确，光膀子男子正沿市场街由东向西方向跑。老王立即开追。追出约五十米后，光膀子男子被他和年轻小伙堵住了。很快，那名小女孩也赶了过来，要求光膀子男子归还手机，对方却称，已经给了。此时，大嗓门的老王冲男子一声吆喝：“你给谁了？快去找去。”原来，光膀子男子见逃不掉，直接将手机扔了。在老王的紧逼下，光膀子男子只能去找扔掉的手机。最后，在两辆车的缝隙里，找到了手机。这时，光膀子男子被路过的市民们围了起来，老王迅速跑到附近的警局报警。当值的三名民警闻讯，迅速跟老王一起赶往现场。老王和民警赶到时，光膀子男子正沿市场街往东慢慢走着，伺机逃跑。见到民警，光膀子男子更是加快了脚步，在文化宫路拐弯后，沿文化宫路的东侧路面往北逃跑，民警直追。而对附近比较熟悉的老王，直接抄近路追了过去，在追出四五十米后，他一个箭步上前，用左手拧住了男子左手，用右手卡住了男子脖子，直接将逃跑男子摁下。紧跟老王过来的民警，顺势拧住男子右臂，将其控制。据郑州市建设路公安分局一民警介绍，被抓男子30岁左右，其裤兜里藏了一根长约15厘米的细铁丝，自始至终，男子未曾掏出这根铁丝。此次抓捕过程，老王功劳不小。【热心】不图名利只是看不得非正义之事老王说，他自小喜欢练武，小时候，也曾跟人学过一些简单的散打擒拿术。他退休前，在老家干过综治工作，曾配合公安机关做过社会严打、综合治理方面的工作。不过，那时多是制止打架斗殴之类的事，而这次协助警察抓获逃跑男子的事，还是头一次。“后来听警察说男子身上有铁丝，有一点点后怕。但当时可没想那么多，就想着一定不能让违法分子逍遥法外。”老王说，他的这一举动，和他之前的工作经历有很大关系。另外也和他自小的性格有关，自高中时代起就爱打抱不平，看不得非正义之事。目前他来这里当保安已有俩月，小区里有需要帮忙的事，他一定会伸把手。老王说，他不图名，也不图利，之所以出来打工，是不想天天在家闲着，人老了有个事做，不空虚。据了解，老王所在的物业公司欲对他的奋勇义举进行奖励，以此鼓励员工向他学习，传递社会正能量。【感谢】还应感谢事发时陌生小伙的挺身而出前日傍晚，19岁的小美讲述了事发经过。当晚8点多，天已黑透。她一个人骑着共享单车缓慢前行，刚将手机从包里掏出来准备插耳机时，突然被抢。她当时吓蒙了，愣了一下神后，她赶紧开始追赶该男子。她边追边喊，“抓小偷”。但她跑了两条街，遇到的大多是老人，当时没任何人帮她。正当她感到无助时，正在路边散步的一对年轻人中，其中的那名男孩将挎包直接往身边女孩肩上一挂，便开始帮小美追赶光膀子男子。小美说，直到光膀子男子被送到警局，那个男孩才离去，临走前，还特地叮嘱她以后一定注意安全。“我特别感谢他，事后，我想留他电话，但他怎么也不给。经我再三请求，他才给。我想请他吃顿饭表示感谢。”小美说。小美说，男孩名字她还不知道，25岁左右，当时他穿了一身运动休闲装，中等个头，身边的女孩是披肩长发。“手机能顺利找回，我十分感激挺身而出的男孩和老王大叔。”小美说，她也想借此事提醒女孩们，独自外出时一定要注意自己的安全。线索提供吴先生线索奖100元新闻热线96211
本报讯7月30日晚9时许，洛阳市嵩县的一位年轻母亲和一位老人带着一个4岁左右的男孩，来到嵩县消防大队白云大道中队求助。原来孩子在玩耍时，被塑料玩具的小孔卡住了左手食指，家长尝试了多种方法，均未取下，可把家长急坏了。经消防官兵观察发现，男孩的手指被卡住的部分由于长时间挤压，已经开始充血肿胀。消防官兵先让男孩的奶奶抱着孩子固定住身体，随后，消防官兵一边与小男孩讲话分散其注意力，一边使用剪刀、钳子等工具，对其卡住手指的塑料玩具一点一点地进行剪切。3分钟后，卡住男孩手指的塑料玩具被成功拆除。因救援及时，男孩手指并无大碍。消防官兵提醒家长，在给孩子购买玩具时，要认真检查玩具是否存在危害儿童的安全隐患，避免再次发生类似的事情。
核心提示丨根据数据统计，随着理财观念逐渐普及，人们的理财需求也越来越高，理财种类也日渐繁多。对理财者来讲，安全是第一要素，在减少风险的基础上，让资金尽可能多地增值保值。大河金服温馨提醒您：理财首要法则在于安全稳当。A.理财要以“稳”字为主对于理财者来说，理财的需求是什么？首先弄清目标，才能制定具体策略。很多投资者要避免盲目投资理财，当遇到过高收益产品时，一定要多留个心眼，因为高收益往往对应高风险。建议理财还是要以“稳”为主，比如实力雄厚的国有背景理财平台，理财项目信息公开透明，12个月以内的投资项目，全程银行存管资金降低风险，年化收益率在5%~11%，更能均衡风险和利润。在收益可持续性方面，大河金服理财的管理模式实现了金融资产去中介化，并将红利让渡给消费者，比传统金融机构发行的理财产品有价格竞争优势，因为可以获取源源不断的优质底层资产，所以，大河金服理财平台收益持续性表现一直非常好。B.安全理财的几个原则首先，对理财者来说，首先任何限制流动性的投资都不建议，比如买套房，万一租不出去，资金就套牢了。另外，一些金融机构售卖的趸缴分红险，承诺五年一返还、十年一返还等，更是不建议，因为这类产品如果提前赎回，非但不会有什么收益，连本金都会损失掉。其次，投资波动性一定要低。直接购买股票，或者直接购买单一投资品比如说黄金，这些大涨大跌的单一投资方式都不适合普通人理财。为了追求一年高十几个点的收益，将老本全部放在波动性极大的新兴市场基金，结果一下子亏掉一大半。此外，投资者要选择那些稳健型的投资产品，预期年化收益率如果超过10%，就需要谨慎考虑了，因为高收益意味着高风险，要选择那些“资金相对保值增值，而并非快速成长”的产品。大河金服推出的理财产品最高年化利率6%至9%，是稳健型投资者可以信赖的平台。C.安全稳健理财，首选大河金服“你们大河金服是什么性质的？是国有背景还是真国有？”一大早，在大河报社洛阳中心办公室，几位老年读者拿着报纸前来咨询。当得知大河金服是真正国有理财平台时，纷纷表示：是咱大河报的理财平台，我们就放心了！家住西工区的王先生，经过前半年试探性的投资，感到大河金服理财每月付息及时，并且在项目结束前三天就提前收到了平台归还的本金，他这次毫不犹豫投入了20万元。他说：“现在钱放在哪里都不安全，放在银行利息特别低，《大河报》我看了十几年了，我就冲着《大河报》这个牌子来的，放心！”近几日，洛阳市民陈先生先后来大河报理财俱乐部两次，当全面了解大河金服之后，果断做出决定，购买了大河金服畅享系列一理财产品10万元，过了几天，陈先生又一次来到大河报理财俱乐部，购买了大河金服畅享系列一理财产品10万元。很多市民刚开始都是抱着半信半疑和观望的态度，而了解大河金服之后，他们就越来越信任，越来越肯定，大河金服越来越受欢迎，越来越热销。D.选择可信赖的投资品牌安全有效让“钱生钱”作为大河报社旗下的普惠金融理财平台，大河金服自上线以来，累计推出800余个理财产品，销售金额超过3亿元。大河金服之所以能这么火，受到洛阳市民信赖，是因为它拥有实力雄厚的平台、严密的精准风控体系，安全的资金存管制度，以及手续齐全、证据有力的法律保障等。稳健投资，收益稳定，让市民们无忧理财。大河金服之所以安全系数高，首先得益于品牌实力，大河金服，全称河南大河郑投投资管理有限公司，是主流新闻媒体大河报社与河南首家国有控股互联网金融公司——河南郑投共同出资成立的一家致力于普惠金融、服务大众理财的综合性金融产品信息服务公司。大河金服以“安全、规范”为核心理念，以“让百姓放心理财”为企业愿景，专注于低风险、稳健型的标准化金融产品的开发与销售。大河金服具有严格的风控审核、审批流程，保证对借款机构风控最大化，为客户资金安全构筑了一道安全防线。此外，大河金服所有投资人资金以及合作机构缴纳的风险保证金均在银行进行全程存管，从根本上避免了资金池的产生，彻底远离非法集资风险。8月份，大河金服针对新用户推出年化收益率9％的理财产品，有6个月、12个月两种。老客户复投产品最高年化收益率7.56％。更有精美礼品相送，欢迎选购！咨询地址：洛阳市西工区定鼎南路华源财富广场A座10楼大河报社洛阳中心咨询电　话：0379-626869251582494621218237972917。
A劳燕分飞，女方要求分房产翠花与二娃2016年初结婚，同年，俩人有了一个儿子。然而好景不长，由于二娃只顾工作而疏于照顾家庭，终于两人决定结束这段婚姻，并签署了离婚协议，办理了离婚手续；约定孩子由翠花抚养，二娃每个月支付抚养费。让二娃没想到的是，离婚不久前妻翠花将他告上了法庭，要求分割房产。而这套房产是二娃在婚前按揭购买的，首付款20万元，余款70万元向银行贷款30年。B法院判决：房子归二娃，二娃应补偿翠花原告翠花诉称，房子虽然是二娃在婚前签订的《商品房买卖合同》，并付了首付款，但是婚后两人一起偿还了贷款，房产证也是在婚后才办下来的，理应将房屋判给她所有。被告二娃辩称，婚后家庭的主要生活来源是他的工资，翠花很少工作去挣钱，所以偿还房子贷款的钱系其一人出资，与翠花没有关系。因此，房屋应属其一人所有。法院经审理后认为：本案中由于该诉争房产权登记于二娃名下，且系二娃婚前购买，故对于翠花要求将该房产判归其所有的请求，不予支持，该房产应归二娃所有。但对于双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时根据婚姻法的相关规定，由产权登记一方对另一方进行补偿。本案二娃主张系其一人偿还，但未能提供充分有效证据证实还贷部分由其一人支付，且二娃、翠花双方未对该还贷部分的归属进行书面约定，故依照婚姻法的相关规定，认为该偿还的银行贷款系二娃、翠花婚后以夫妻共同财产还贷，因此，对于双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，二娃应当对翠花予以补偿。C律师分析与建议离婚不仅是夫妻法律关系的解除，也是双方财产关系的解除。由于夫妻关系是所有社会关系中最为密切的一种，因此，财产也很难分清楚。常见的有以下几种房产分割情况。1.一方婚前支付了全部房款，并取得了产权证。此种情况下的法律关系比较简单，根据《物权法》的相关规定，该房产属于婚前个人财产，离婚时房屋增值部分及亏损属于房屋产权人，如另一方有参与该房子的装修等支出，构成对该房产的添附价值，对于装修款，可以作为夫妻共同财产予以分割。2.一方婚前支付了首付房款，婚后夫妻共同还贷，房屋登记在首付款支付方名下的房产（即本案中的情况），最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）中第十条规定：夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理，不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方。3.父母为子女结婚所给付的购房款，父母实际出资时，在没有明确的意思表示下，也没有证据证明出资性质的前提下，推定为赠与；但有证据证明父母与当事人之间是借贷关系的除外。实践中，在当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。在当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。★律师介绍：袁方，女，河南洛太律师事务所律师，婚姻家事业务部副主任，具有丰富的法律事务及诉讼实践经验，以及良好的职业操守。主要业务方向：民间借贷、交通事故、婚姻家事等。联系方式：18567615173★律所介绍：河南洛太律师事务所成立于2002年。2007年入围河南省首批破产管理人名单，2013年获评“九星级律师事务所”。该所律师代理的案件和参与的社会活动，多次被新华社、CCTV、法制日报、中央广播电台、凤凰网、南方周末、大河报等媒体报道。律所中大部分律师拥有工商管理、金融、外语、财税、工科等多重知识背景，能为不同需求的客户量身定制法律服务。地址：洛阳市洛龙区五环街中弘府邸D座102联系电话：0379-60850118网址：http://www.hnluotai.com
本报讯8月1日建军节当天，孙旗屯乡召开大会，向全乡退伍军人、革命伤残军人、转业复员军人、军烈属和军队离退休干部表达节日的问候。大会上，该乡为30名“优秀复员退伍军人”、10名“优秀军属”和5个“优秀双拥工作单位”颁发奖杯及荣誉证书。近年来，孙旗屯乡现退役军人、军烈属在投资创业、富农增收、产业结构调整、社会稳定和谐以及各项社会事业发展中，取得了良好的社会效益。会上，几名优秀代表做了精彩发言，他们“退伍不退志、退役不退色”的事迹感人至深，他们不断努力取得的成就令人敬佩，他们艰苦奋斗的精神催人奋进。在日常生活中，这些优秀代表们积极参与各项活动，并为困难群众、困难优抚对象开展帮扶救助活动，成为该乡各项事业活动中的带头人，为当地经济发展和社会稳定做出了积极贡献。人民军队是国家政权的坚强基石，加强军队建设是确保国家安全稳定的重要前提，乡镇基层党委和政府在强国防、促拥军方面要切实做出相应的努力。今后，孙旗屯乡还将以军民团结为目的，深入开展双拥优抚工作，并以“双带双促”为载体，不断鼓励和支持军队退役人员发挥模范带头作用。(G)
本报讯为了阻碍法院拍卖房产，“老赖”的儿子周某将房产“租”给自己的父亲。7月底，周某在西工区法院立案庭被拘传。2015年周某因民间借贷向李某借款100万元，逾期未还，李某将周某诉至西工区法院。判决生效后，周某一直未履行还款义务。案件进入强制执行阶段后，被执行人周某面对执行干警采取了软抵抗战术，摆出一副要钱没有、要命一条的姿态。执行干警决定将其名下的一套房产进行拍卖。谁知，周某提前将房子“租”给自己的父亲，并签下19年的租赁合同。周某本以为用这一招就能瞒天过海，达到阻碍法院拍卖房产的目的。他还在别人指点下，7月26日与80多岁的老父亲来到西工法院立案庭，提交对该房产的执行异议，认为其父租赁该房在前，法院查封在后，提出对该房产的执行异议。立案庭法官详细询问后，感到此案有些蹊跷，通过仔细分析，这是其父子联手躲避执行的“伎俩”。于是边稳控住其父子，边与执行干警联系。面对突如其来的执行干警，父子俩慌了神。周某年迈的父亲还拿出速效救心丸吞下去，在争辩无果后，对精心策划的保房计划终于绝望。因天气炎热，执行干警将老人护送回家。在拘传到执行局后，执行法官批评周某的错误做法，并强调不配合法院的执行工作所承担的后果。此时的周某才彻底明白自己的算盘落了空，只好写下保证书，配合法院执行。
停车时车轮不回正，在炎热的夏季露天停车，斜坡停车不打车轮，停车时如果不注意这些细节，对车辆的损害可不小。下面，就让我们来学习一下正确的停车姿势。>>不回正方向危害多有很多司机停车时没有回正车轮再熄火的习惯，那么这样做的危害到底有多大？通常家用车都会有一个轮胎外倾的设计，正常气压下胎面并不是全部着地，仅是胎肩和一部分胎面受力，所以轮胎的侧壁就会受到不小的压力。力的作用是相互的，不论是机械助力还是电子助力转向，在你转动方向盘的时候，车轮会对转向系统和转向拉杆有一个回转的应力。如果停车后不及时回正方向盘，车轮、方向盘齿轮、转向杆这三部分就会持续受力，就会加速老化减少零件使用寿命。除了对转向系统会造成损害外，长此以往转向杆变形直接带来的后果就是轮胎磨偏、胎壁变形。大部分前驱车的前轮磨损本来就比后轮大，有些车主反映车辆跑偏的情况不仅是四轮定位的问题，还有一定原因就是轮胎和转向机造成的。不回正方向还会伤及悬架。车辆的转向杆和驱动轴都是和悬架连在一起的，打完方向，车轮会有一个倾角，车身就会倾斜，悬架系统同时也会向一个方向受力倾斜。悬架的组成主要就是弹簧或者液压杆支撑部分、橡胶封套、减震垫。如果经常不回正，减震胶垫老化就会让悬架臂和连杆连接处出现框量，增大车辆震动带来的磨损。>>夏季停车避免阳光曝晒车和人一样，长时间高温直射也会受不了。有些车主喜欢在中控台上摆放一些橡胶防滑垫或者橡胶装饰，这些在夏季很容易就被晒化，并且特别难处理。夏季高温天气，露天停车最好把雨刷立起来。在太阳的直射下，挡风玻璃的温度可能会达到50℃以上。雨刷的胶条在高温曝晒下紧贴玻璃，长时间很容易变形，导致无法正常工作。等到暴雨来临，变形的雨刷不能完全除去挡风玻璃上的雨水，影响行车安全。露天停放最好将车尾对着太阳，车头避免阳光直晒，减少车内被太阳烘烤所带来的损害。如果经常要停放在烈日下，建议车主买个遮阳帘或防晒隔热遮阳挡。>>斜坡停车记得要打方向前文中我们说到了停车时车轮要回正，但在斜坡停车时却需要有意识地打方向。如果是停在下坡路段，要把车轮打向人行道有马路石的一侧；如果是停在上坡路段则要将车轮转向道路方向。这样做是为了万一车辆出现溜车下滑时，打了方向的车轮压到路边马路石会起到阻止车辆下滑的作用。据了解，在以山地地形为主的美国旧金山，这样的停车方式也被列入当地法规，若斜坡停车车轮没有转方向还有可能被开罚单。另外，对于逐渐普及的自动挡车型，车主在斜坡停车熄火前的操作跟平地停车也不同。平地停车很多车主并不在意，推到P挡，拉上手刹，熄火走人。但是在斜坡停车如果这样做就有可能让变速箱受力损害变速齿轮。正确的做法应该是先将挡位推至N挡，拉下手刹，让变速器处于不受力的放空状态，熄火后再回至P挡。
核心提示｜经过两年的探索和尝试，被人长期指责的药品加成制度，将在我省大范围取消。近日，省政府正式通过《关于推进城市公立医院综合改革的实施意见》，8月底前所有城市公立医院药品实施零差价销售，成为其中最亮眼的一笔。作为特殊时期的产物，药品加成政策的取消，意味着我省公立医院改革进入深层阶段。虽其并不能完全破除“以药养医”的艰巨任务，但在帮助厘清药与医之间关系，以及下一步公立医院改革，都将起到清障的作用。我省城市公立医院取消药品加成作为医改重头戏，我省公立医院取消药品加成全面落地。近日，河南省人民政府正式通过《关于推进城市公立医院综合改革的实施意见》（以下简称《意见》），其中8月底前所有城市公立医院药品实施零差价销售成为《意见》的核心。这也是继去年我省全面取消洛阳、焦作、濮阳、三门峡、鹤壁、漯河等6个城市公立医院药品加成后，这一制度的全面覆盖。药品加成政策，是我国特殊时期的产物。一位医疗行业人士向记者表示，上世纪50年代，由于我国经济困难，医疗卫生资源增长极其缓慢，为了保证公立医院的发展甚至生存，国家出台“保护政策”，明确单价在500元以内的药品，公立医院可以在中标价的基础上顺加15%，以此来弥补医院的医疗成本。但从上个世纪80年代起，随着医院盈利能力的提升，这一制度的补贴性渐渐淡化，并成为患者医药费长期居高不下的主要因素。“药品加成、按项目付费，是医疗体系长期存在的两个弊端，自然也是新医改中必须破除的难题。”取消药品加成，意味着医院在销售药品时，将采取药品中标价，实施零差价销售。一位省直医院人士表示，这在降低患者医疗成本的同时，也在一定程度上控制了药价虚高的问题，并起到了隔离医和药之间利益关系的作用。事实上，早在2015年，我省就已开始启动公立医院改革。当年5月，县级公立医院综合改革全面推开，到目前已取消了108个县级公立医院的药品加成。而在2016年8月，我省又将公立医院改革范围扩大到洛阳、焦作等6个试点城市，并以此探索我省破除“以药养医”制度的现实方法。省卫生厅一位人士称，《意见》在我省相关经验的基础上，有了更为明确的目标。其中2017年试点城市公立医院药占比（不含中药饮片）总体下降到30%左右，百元医疗收入（不含药品收入）中消耗的卫生材料下降到20元以下。面对医院因取消药品加成可能造成的收入降低问题，《意见》也提出，医院因药品零差价销售减少的合理收入，将通过医疗服务价格调整补偿90%，同时财政将按照原供给渠道补偿10%。他表示，我省已通过健全调整医疗服务价格、增加政府补助、改革支付方式以及医药加强公立医院核算、节约运行成本等多方面，形成了一定的补偿机制。“在上调部分医疗服务价格的同时，也将医保范围扩大，达到总体上不增加群众经济负担的原则。”他说。医疗改革深入的敲门砖取消药品加成，被不少人看作是破除“以药养医”机制的关键。但多位医疗行业人士则向记者表示，取消药品加成，虽在初期会降低医院收入，但从控制药品收入占比方面来看，对于公立医院来说，也不是掣肘因素。“降低药品收入占比，仅是一个环节，不是触动机制的根本。”省内一家三甲医院脑外科主任称，在现实中，医生降低药品占比有多种方法，但这并不意味着可以有效降低患者负担。该医院另一位刘姓医生也认为，取消药品加成，虽然切断了公立医院以药补医制度的渠道，但仅在一定程度上解决了药品加成“补医院”的问题，并不能等同于断绝了以药养医机制。“新医改不仅要降低患者的医疗负担，也要让医疗人员、医院等方面获得价值体现，这才能让新机制长久运转。”刘医生认为，取消药品加成，乃至推进医药分离，还起不到“牵一发而动全身”的目的，医疗补偿机制、医疗服务价格、分配制度、支付制度、诊疗制度等，都要同步探索和改革。“可以说，取消药品加成，只是深化公立医院改革的第一步。”刘医生说。一家省内药企市场部负责人孙先生也持相同看法。他称，取消药品加成主要在于“清障”作用，药价虚高、医疗人员待遇、医药筹资模式等内容的改革，都要在这个基础上进行进一步的协调和改革。他以低价药为例，由于有着顺加15%的加成制度，相同药效下，医疗机构容易倾向于选择价格稍高的药品。但仅仅是取消药品加成，在当前采购方式、招标制度变化不大的情况下，利润较低的低价药，仍然很难吸引药企以及药店的注意力，“低价药仍难重出江湖”。也正因为如此，调整医疗服务和药品的价格机制，也是《意见》关注的重点。《意见》提出，今后我省将逐步完善药品和医用耗材的招采机制。坚持药品网上集中采购，在保证低价药品、用量小药品、急救药品等市场供应的同时，对招标类药品采取招采合一、量价挂钩等措施，切实降低药品采购价格。孙先生认为，随着招采新机制的逐步成熟，下一步改革重点或在医疗服务的价格机制上，让医护人员的劳动、技能价值得到体现和尊重。不过他也表示，由于医疗体制涉及方方面面，速度或许并不会很快。“不增加患者负担，并提高医疗价值这是最重要的终端表现，而取消药品加成后，对于更好地推进这样的改革，有着敲门砖作用。”综合体制建设是解决问题的根本2014年，商务部、发改委、财政部等六部委联合发布《关于落实2014年度医改重点任务提升药品流通服务水平和效率工作的通知》，推进医药分开和取消药品加成。然而时至今日，由于医院筹资模式难改等多种原因，这一新医改的核心攻坚工作仍走在半路。“顶层曾想在一定范围内推行医药分离，但因为医药环境和配套的不完善，增加了推行的不确定性，最后不了了之。”刘医生表示。其实即使如今在面对取消药品加成的问题上，行业内也存在着两种不同的态度。一位医药企业人士称，取消公立医院的药品加成，对于药企和医药公司影响并不大。因为无论是否有药品加成，当前药品供应是按照中标价给予医院，单就这个环节来看，对企业没有什么影响。“但在取消药品加成后，可能会存在一些药品的招标变化，药厂会根据成本因素进行生产调整，医药公司也会在选择上游采购对象时有更多考虑。”不过一些药品配送企业则担心，在取消药品加成后，企业经营可能会出现一定的成本增长。许昌市一家医药配送企业人士表示，取消了药品加成，意味着医院每年的收入会有所降低。虽然这些损失可以通过补贴或者医疗服务费用的提升来弥补，但不排除一些医院出于利益考虑，将一部分缺口转嫁到为其配送的商业公司身上。他坦言，在市场上，医院多数处于主动位置，取消药品加成后，部分医院仍然可能暗地对配送公司进行二次议价，从而压缩公司的利润空间。“一些配送的商业公司，也可能在市场竞争和成本上升的双重压力下而被洗掉。”他说。虽然对于取消药品加成，相关补贴和支持政策已基本准备妥帖，但也有医院对取消药品加成后可能导致的收入降低问题，有所担忧。如南阳市一家公立医院宣传科负责人就直言取消医药加成后医院收入必然会有所下降，甚至会对医院经营造成一定压力。“相对于大城市，三四线城市医药收入来源较为单一，即医疗服务费、药品加成收入以及政府补贴收入。”他表示，目前虽然多数医院在从药品收入向医疗服务收入转变，但客观看，药品收入仍然是很多医院营收的主力。“医院也在制定一些开源节流的政策，不过要想让医院平稳度过改革前期的不适应，还需要财政等方面给予更多的支持。”其实即便是一线城市，在解决“以药养医”的问题上，也有过缚手缚脚的情况。2012年，北京就曾在6家公立医院进行试点，在设置不同档次医事服务费的同时，取消了诊疗费、挂号费，并取消了药品加成。唯创咨询分析师魏先生称，试点时病人次均费用确实降低，医生收入也得到增加，药品占收比例更是明显下降。而后来这一政策并没有扩大试点范围，正是在于出现了可能会导致一些医院运营问题的预期。“我国坚持了几十年的医疗制度，范围大内容多，很多改革都要边走边试。”他表示，近几年我省多地都在探索和讨论取消药品加成、收支两条线、两票制乃至药房托管等措施，但是从当前情况看，很多老制度仍将因惯性长期存在，而且不同区域的情况、改革方式也各不相同，这对系统性建设提出了很高的要求。正因为如此，在6城市试点的经验上，我省此次将两票制、医疗联合体建设、家庭医生签约服务等内容，作为推进我省公立医院综合改革的主要内容，这也契合当前市场对于分级诊疗制度以及医保完善覆盖面等内容的期望。刘医生认为，取消药品加成，未必会如人们所想的那样，药价出现跳水。但从长远看，它成为捋顺医患关系的抓手。我省通过《意见》的落地，在公立医院医保报销覆盖面、药品价格透明化、分级诊疗建设等方面都迈出了很大的一步。“这对于形成一种让医、药、患三方都受益的、可持续的医疗保障新机制，有着极为重要的支撑作用。”刘医生说。
核心提示|国际电子商务的发展，已经成为全球不可阻挡的大潮流、大趋势，中国在全球电子商务规则体系的制定方面正在起引领作用。不过，目前来看，中国跨境电商的动能并未完全得到释放，“一带一路”的建设，正在给包括河南在内的中国跨境电商，带来更大的发展机遇。全球跨境电子商务大会透露的信号新机遇：一带一路，河南新玩法：大数据、社群、社交营销新思维：卖全球，互联网＋农业，从产品输出到服务输出新模式：每一个环节都有专人打理，有营销，有平台，有服务跨境电商面临新机遇如今，随着全球跨境电商的快速发展，全球市场和全球贸易结构正在发生着深刻的变化。在7月28日举行的“全球跨境电子商务大会”上，大会主席龙永图发表了题为《“一带一路”与跨境电商》的公开演讲，他指出，国际电子商务的发展，已经成为全球不可阻挡的一个大潮流、大趋势，中国在全球电子商务规则体系的制定方面，应该是走向引领者的地位。数据显示，2015年的时候，跨境电商占中国国际贸易规模的22%，而2016年，这一比重就已经超过了27%，根据预测，到2020年，这一比重更是要超过37%。尽管如此，在不少专家学者看来，中国跨境电商的动能并未完全释放，“一带一路”的建设正在给中国跨境电商带来新的发展机遇。对此，小笨鸟跨境电商平台副总裁张超表示，2017年，我国跨境电商交易规模将突破7万亿元，2018年达到8.8万亿元，2020年则有望达到12万亿元。“未来几年我国跨境电商交易规模将保持在年均20%的高增长水平，在一带一路的大背景下，跨境电商将成为一条不可忽视的网上丝绸之路，并在沿线国家互通互联中飞起来。”张超表示。按照他给出的数据，一带一路沿线65个国家总人口44亿，占全球人口总数的63%，经济总量21万亿美元，占全球经济总量的29%。2016年我国对一带一路沿线国家进出口总额占我国当年进出口总额的25.69%。在张超看来，这一系列数字意味着跨境电商行业在一带一路沿线国家有着巨大发展潜力。“随着一带一路倡议落地，跨境电商进入新的发展时期，由此必将拉动周边行业发展，物流、信用、跨境支付等外贸综合服务需求将日益增加，外贸综合服务企业将成为构建电商生态群的重要组成部分。”而与张超持同样观点的，还有深圳有棵树科技股份有限公司副总裁王章民。他认为，一带一路沿线上的许多国家目前仍然可称得上没有被跨境电商挖过的最后“金矿”。在他看来，包括中东、北非在内的许多国家，拥有巨大的消费市场，这也将成为中国制造出海的新方向。而湖南大茶视界控股董事局主席刘健同样认为，一带一路背景下，“互联网+农业”跨境贸易拥有广阔的前景。他表示，中国是一个农业大国，农产品种类丰富，种植区域覆盖全国各地，这为农产品贸易打下了很好的基础。“受多重因素影响，我国农产品跨境贸易发展至今没有形成一个可持续性发展的系统，从而使得农产品跨境贸易发展仍处于一个探索的状态。而眼下一带一路的建设不仅为农产品国际贸易发展指明了一条可靠的路径，也给农产品国际贸易的未来发展创造了无限可能。”刘健表示。他认为，一带一路背景下国内一些地区已经着手逐渐提高统筹国内外资源市场的能力，通过原产地等方式，构建了安全、稳定、可持续的全球农产品供应网络，以及集约化的可持续发展方式。并且，随着一带一路跨境贸易规模的增长，个体贸易也将加速发展，并且物流体系也将随之发生变化。如今越来越多的公司尝试到国外建立基地和海外仓，在增加物流效率的同时，也降低了成本。此外，刘健认为，随着一带一路跨境农产品贸易的推进，在很大程度上推动了农业供给侧结构性改革，对有序引导农产品供给的转型升级发挥了重要作用。跨境电商塑造国际贸易新格局随着跨境电商占我国进出口总额比重的逐渐增高，我国原有的外贸格局也正在悄然发生着变化。对此，亚太经合组织工商联盟主任王健表示，跨境电商不仅仅对传统的进出口贸易产生影响，其实更重要的是把众多的中小微企业，甚至个人消费者带到了全球贸易当中。“这在以往的国际贸易当中根本不可能见到。因为无论是从立法还是从国际贸易的规则，原来都是针对大的跨国公司或是进出口商制定的。而跨境电商则让生产商、贸易商和消费者的距离越来越近。这也就意味着越来越多的国内制造企业可以更容易在海外建立自己的品牌，改进自己的产品，快速地满足市场需求。”王健将这种中小微企业，甚至个人参与国际贸易的方式定义为普惠贸易。他认为，普惠贸易降低了全球贸易的门槛，如今即便是小微企业，只要有自己有特色的产品，就能将产品卖到世界的任何地方。尤为值得一提的是，王健认为，普惠贸易正在对整个全球贸易产生影响。英国《经济学家》杂志曾经刊登过一篇文章，提到了介绍全球消费端的跨国公司几乎都在亏损。这在王健看来，意味着跨境电商的发展使得这些跨国公司已经没有了全球规模化套利的机会，而以往的这些大公司主导全球贸易的格局，已经发生了深刻的变化。谷歌大中华区总经理白湧介绍说，目前GooglePlay平台上每天的用户已经超过240万名，根据今年以来的统计数据，用户平均每天有超过5个小时在使用互联网，其中有70%的流量来自移动端。谷歌目前和黎明重工合作的项目AdWords已帮助大批河南外贸企业扩大了出口，相信未来仍会有量的提升。不仅如此，一些中小企业同样在互联网的跨境贸易中实现了快速发展。郑州一家锅炉企业负责人表示，他们今天能遍布全球去做生意，而且可以充分地了解市场的需求，更好地接触到终端用户，为他们产品的升级换代打下很好的基础。而南阳一家地毯生产企业，刚创立时只有6个人，如今通过跨境电商业务，每天卖出去的地毯有八个足球场那么大，把生意做到了世界上40多个国家。此外，就连世界最为著名的零售企业之一沃尔玛，也在加快电商领域的布局，并且通过与中国跨境电商的合作，为国内许多企业提供了新的平台。按照沃尔玛中国招商总经理严旭东的介绍，国内企业不仅可以成为沃尔玛的供货商，还可以作为第三方卖家入驻其平台。目前，已有数百家中国企业入驻。跨境电商的新思维在跨境电商的创新发展中，随着科技的进步，模式的创新，出现了越来越多的新思维。大数据的应用，正在帮助跨境电商实现更为精准的市场“打击”。白湧表示，大数据营销以及人工智能技术可以帮助企业更精准地寻找到想要的客户，这些技术在今天已经帮助很多企业实现了质的飞跃。就拿谷歌为例，“数据都是实时的，并且都是从全世界各个网络汇总起来的，非常精准。这些数据精准地告诉企业此时此刻全球哪里的商机最优，成本是什么，消费者关注的是什么，他们对产品不满意的地方有哪些。并且，企业还可获悉行业与市场未来几年的发展趋势怎样，有没有季节性变化，从而帮企业制定出最合理的出海战略。”白湧表示。白湧的“精准打击”理论与刘健不谋而合。刘健拿农产品举例说，“买卖商品只是一个表层，围绕跨境农产品为主的服务贸易将是今后发展的方向，企业通过服务贸易平台，利用互联网大数据充分了解各地市场差异化需求后，才有可能让我们的产品更加适合当地消费者，更多占领全球市场，在跨境贸易发展中赢得先机。”不仅如此，如今就连社交媒体也已成为企业出海新的营销渠道。据易点天下网络科技股份有限公司大中国区电商总监姜坤介绍，随着移动互联网技术的广泛应用，越来越多的传统企业开始借助社交网络将公司、品牌和产品信息及时传递给消费者。而易点天下作为FaceBook在大中华区一个核心伙伴商，致力于服务出海的企业，以技术为驱动方式带动这些企业获取最优质的流量，从而达到海外推广的目的。“许多人对FaceBook的理解是社交平台，其实，在很早的时候，Face-Book对自己的定义是一个数据公司。通过用户在FaceBook上面的大数据，做分类、归类，然后根据用户习惯，可以在分析后有针对性地投放广告。”姜坤表示，“对于企业来说，最重要的还是要找到目标人群。在大数据平台下，可以通过年龄、兴趣、爱好、地区、使用终端作分类，找到那些可能购买你产品的人，通过前期预热使用户了解，再到后面考虑购买，再进一步引导用户下单。”而在贝贝网联合创始人兼首席运营官柯尊尧看来，在新的跨境电商体系布局下，企业都应该通过创新，去寻找一个新的发展引擎，而社群正是这样一个新引擎。柯尊尧表示，根据行业数据分析报告来看，在未来的一段时间内，中国的社群网络将稳定地维持在一个很大的规模。在社群不断增长和扩大的同时，跨境电商需要社群的力量予以支持。“消费者对于跨境商品的品质、物流速度、售后服务等一系列问题都会在社群中得到传播，社群的力量在未来很长一段时间内，都将是跨境电商最为核心的助力引擎。”柯尊尧表示。
核心提示|7月29日，*ST大有公告挂牌转让旗下8家职工医院，再次将公众目光吸引到国企医院改制上来。近年来，在政策东风的强力助推下，以“三煤一钢”为代表的国企医院改制可谓是大潮再起，引得各路资本竞相追捧。社会资本对国企医院改制的参与，在带来优质医疗资源、现代医院管理制度等利好的同时，也增加了资本回报压力，改制后的医院如何在公益价值和资本回报间寻求平衡，急需政府出台相关指导意见予以规范。“三煤一钢”领衔，国企医院改制潮起7月29日，河南能源化工集团旗下上市公司*ST大有发布公告，拟在中原产权交易有限公司挂牌转让旗下8家职工医院，挂牌价格原则上不低于最终经河南省国资委核准的资产评估值。关于转让原因，*ST大有表示此举旨在落实国家和河南省剥离企业办社会职能相关政策，通过本次医疗资产转让及之前“三供一业”移交地方，将逐步剥离承担的社会职能，有效减轻企业负担，使企业能集中精力发展主营业务，提高主营业务的市场竞争力，实现企业的可持续发展。*ST大有转让旗下职工医院并非个例，事实上，国企医院改制的浪潮早已涌现，河南“三煤一钢”所属医院改制只是其中的一个缩影。2016年8月，郑煤集团举行引入战略投资者、发展混合所有制经济项目发布会，面向社会公开发布信息，为旗下18家企业寻找战略投资者。18家企业主要分为合作建设、股份改造、转让退出三类，其中郑煤集团总医院的股份改造赫然在列。公告信息显示，郑煤集团总医院系郑煤集团旗下的二级甲等医院，郑煤集团拟对总医院（包括下属8家医院、2家卫生所）增资扩股或拿出部分股权引入战略投资者，进行股份改造或委托经营。2017年1月，安钢集团和中信产业基金-新里程医院集团正式签约，双方共同组建医院管理公司，对安钢职工总医院实施股份制改造、专业化运营。根据协议约定，安钢集团以职工总医院现有设备、房产、在建工程和负债等进行实物出资，中信新里程集团以货币方式现金出资，双方各持有改制后安钢职工总医院的部分股份。由双方合作成立的医院管理公司，作为安钢医院的唯一举办人，负责安钢医院的日常经营和管理。2017年4月，平煤神马集团旗下的平煤神马医疗集团总医院在媒体上发布《关于公开招募战略投资者的公告》称，为提升医院医疗服务质量和运营管理水平，保障平煤神马集团矿山医疗救护职能，降低职工就医成本，拟通过引进战略投资者参股（持股比例不高于49%），推进混合所有制改革。据了解，不仅是河南，国企医院改制在国内其他地区也频频上演。江苏徐矿集团职工医院、武汉钢铁集团下属的鄂钢医院、河北天铁集团职工医院等相继完成了改制，走上了新的发展道路。政策东风强劲，各路资本竞相追捧国企医院改革，并不是一件新鲜事。早在2002年，在原国家经贸委等六部委联合发布的《关于进一步推进国有企业分离办社会职能工作的意见》指导下，国有企业医院曾经进行了一轮大规模、集中式的改制与剥离，到新医改方案出台之前的2008年，国有企业所办医院已经数量减半。就是在该轮改制浪潮中，“郑州铁路中心医院”这块挂了90年的牌匾，被“郑州大学第五附属医院”代替。郑州铁路中心医院移交郑大，正是铁路局社会职能分离、加快发展步伐的重大举措。与上一轮改革相似，本轮国企医院改革的潮起，同样离不开政策东风的劲吹。2016年9月，国务院发布《关于印发加快剥离国有企业办社会职能和解决历史遗留问题工作方案的通知》，要求对国企办医疗实行分类处理，采取移交、撤并、改制或专业化管理、政府购买服务等方式进行剥离，2018年年底前完成企业办医疗等的移交改制或集中管理工作。国家政策倡导的同时，地方国企改革也进入了攻坚阶段，国企医院改制成为减轻国有企业负担的重要手段。2017年1月举行的河南省十二届人大七次会议上，陈润儿省长在政府工作报告中明确表示，尽快完成省属国有企业办教育、医疗机构剥离工作，有序推进混合所有制改革。政策倡导加上地方推动，国企医院改制迈上了快车道。以“三煤一钢”为代表的国有企业纷纷抛出旗下所属的职工医院，寻求意向合作方，进行改制合作。与甩卖资产时无人问津的固有印象相反，各路资本对国企医院改制表现出了浓厚的兴趣。朝阳产业的属性、医院牌照的稀缺、品牌和医疗资源的沉淀、庞大的刚性市场需求，都让改制中的国企医院走上风口，成为资本追捧的对象。2017年3月，复星医药集团联合泰康保险集团出资10亿元，与徐矿集团共同出资组建淮海医院管理集团，对徐矿集团所属全部19家医疗机构整体进行重组，成为国企医院与医疗上市公司及大型保险企业合作运营管理医疗机构的突破性尝试。华润医疗集团作为央企华润集团的子公司，在国企医院改制方面更是一路高歌猛进，先后参与武钢总医院、淮北矿工总医院、徐州矿山医院等国企医院的改制，成为国内规模最大的社会办医医疗集团。中信产业基金控股的新里程医院集团，继与安钢集团合作，参与安钢职工总医院改制后，又战略投资天铁集团的职工医院天铁医院，为其注入资金、引进优质医疗资源和现代医院管理制度，可谓是斩获不断。北大医疗产业集团同样也在谋划着自己的区域医疗版图，通过股权合作模式参与山西潞安集团总医院改制，收购齐鲁石化医院集团中心医院及旗下四所分支医院、三家卫生所，又与山东能源枣庄矿业(集团)有限责任公司签署合作协议，参与枣矿集团下属四家医院的改制，实现了规模的急剧扩张。除去医疗产业投资集团外，上市公司也加入了医院改制的争夺战，朗玛信息、海南海药、恒康医疗等上市公司以不同方式参与了国企等公立医院的改制。各路资本对医院改制的热情在并购数据上也得到了充分的反映。根据普华永道公布的《2016年中国境内医院并购活动回顾及展望》报告数据显示，2016年，整个医疗健康行业的并购活动无论从数量还是金额上都呈现爆发式增长，交易金额不断刷新历史新高。对民营医院和公立医院的并购在2016年更是出现了井喷式增长，交易数量和金额都创下新纪录。民营医院的投资并购金额猛增至两倍以上，达87亿元，对公立医院的投资活动也出现大幅增加，2016年披露金额的交易升至约74亿元。国企医院改制，谨防沦为资本工具国企医院改制，可谓是一件牵一发而动全身的大事，那么应该如何评价改制对各方的影响呢？“国有企业和医院都具有一定的社会属性，国有企业适度创办或参与创办医院可以弥补医疗资源不足的问题，实现社会功能的最大化。但医院不以营利为目的、救死扶伤的属性与国有企业对利润的追求存在一定程度上的分歧，单靠国有企业的投入，难以支撑医院的长期发展。”北京师范大学政府管理研究院副院长、河南省商业经济学会会长宋向清认为，引入社会资本，对国企医院进行混合所有制改造，可以在增加资本投入的同时，引入优质医疗资源和现代医院管理制度，可谓是一举多得的好事。虽说国企医院改制对各路资本方呈欢迎态度，但行业的隐形门槛不容忽视。根据已有案例分析，国企医院改制时对合格战略投资者的筛选标准，除去资本实力之外，医疗行业管理经验往往也是重要的评价指标。目前国内市场上成功的国企医院改制，主要是由大型医疗产业集团和行业龙头上市公司完成的，就是这种多维筛选标准下自然而然的结果。医疗产业集团等各路专业资本方的介入，在带来优质医疗资源和现代医院管理制度的同时，也带来一个现实问题：资本参与之下，医院公益和盈利的天平将偏向何方？众所周知，资本是天然逐利的，国企医院改制引入更多资本的同时，必然带来更大的盈利压力，逐利动机容易被强化，这可能弱化其救死扶伤的公益导向。从已有案例来看，就是否追求营利，国企医院改制后的走向发生了明显分化。部分国企医院改制为营利性机构，部分则坚持非营利性。以中信产业基金-新里程医院集团参与的安钢职工总医院改制为例，协议约定改制后的安钢医院非营利性的宗旨不变。但非营利性并不意味着放弃盈利。据业内人士介绍，非营利性医疗机构的资本方主要通过产业链模式和供应链模式两种方式需求回报。产业链模式主要是依托医院的区域影响力，布局医疗相关产业如培训中心、康复中心、养老中心等服务于医生和病人，利用较高的客户黏性，在衍生服务中获取收益；供应链模式则主要通过为改制医院提供药品、医疗器械及医用耗材直接获取收益。“引入社会资本的同时，要防止医院被资本绑架，背离救死扶伤的职业目标，建议政府制定社会资本参与公共服务体系建设的指导意见和发展规划，明确资本界限，规范资本行为，有效杜绝资本过度干预医院经营的行为。”宋向清强调。
近日，记者从河南证监局获悉，我省南阳森霸光电股份有限公司（以下简称森霸光电）创业板上市获得通过。这是国家证监会对贫困地区企业申请首发上市，实行“即报即审、审过即发”绿色通道政策后的河南首单。森霸光电成功上市后，河南上市公司达到77家。早在2016年9月8日，证监会公开发布的《中国证监会关于发挥资本市场作用服务国家脱贫攻坚战略的意见》指出，证监会对贫困地区企业首次公开发行股票、新三板挂牌、发行债券、并购重组等开辟绿色通道。如今河南首单正式落地。而森霸光电此次拟于深圳证券交易所创业板上市，发行新股不超过2000万股，募集资金约2.57亿元，拟用于与公司主营业务相关的智能热释电红外传感器扩产项目、可见光传感器扩产项目、研发中心建设项目和营销中心建设项目。截至目前，我省IPO在会审核公司10家，其中2家公司注册地在贫困县；在辅导公司30家，较2016年年底增加了12家，其中5家公司注册地在贫困县。
核心提示|一直以来交易市场是房地产市场的主角，而如今在政策支持以及社会发展的变化之下，从买房到租房，一个新兴的房产租赁时代将来临。郑州有望成为河南首个“租购同权”城市继住房城乡建设部办公厅复函同意郑州市开展住房租赁试点工作后，7月30日，省住房城乡建设厅发布消息，该厅已经印发《关于进一步推进郑州市住房租赁试点工作的意见》（以下简称《意见》），郑州有望成为我省首个“租购同权”的城市。“《意见》已经下发郑州相关部门，并要求其尽快制定细则方案，细则政策有望8月底出台。”省住建厅相关负责人指出，“郑州是人口净流入城市，住房租赁需求旺盛。但郑州住房租赁市场目前仍存在着租赁房源总量不足、市场秩序不规范、政策支持体系不完善等问题。《意见》的出台将有利于上述问题的解决。”统计数据显示，到2016年，郑州中心城区常住人口达到600万人以上，而2013年，这个数字是300余万。据资料显示，截至2013年9月，郑州市区流动人口曾以每年25%的速度递增，城市人口密度仅次于广州，居全国第二位。不只是郑州，全国范围内关于住房租赁市场的政策利好也频频出台。从“买买买”到“租租租”，我国的住房供应已经加快向“租购并举”的供应新体系转变。7月17日，住房城乡建设部办公厅复函，同意南京、杭州、厦门、武汉、成都、沈阳、合肥、郑州、佛山、肇庆市等10个城市开展住房租赁试点工作。住房城乡建设部要求试点城市完善试点方案，准确把握住房的居住属性，以满足新市民住房需求为主要出发点，以建立租购并举的住房制度为主要方向，突出重点，2017年年底前，试点城市要形成一批可复制、可推广的试点成果，向全国进行推广。7月18日，住房城乡建设部、国家发展改革委等九部委联合印发了《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》，要求在人口净流入的大中城市，加快发展住房租赁市场，并又增加广州、深圳作为首批开展住房租赁试点的城市。“租购同权”回归非户籍人口权利简单地说，“租购同权”就是租房与买房居民可享有同等待遇。按国家住建部解释，将通过立法，明确租赁当事人权利义务，保障当事人合法权益，建立稳定租期和租金等制度，逐步使租房居民在基本公共服务方面与买房居民享有同等待遇。从上述表述不难看出，“租购同权”不仅是租房人子女入学教育的同权，还包括公共服务方面的同权。这其中应包括教育、养老、医疗、公共交通等社会公共资源的同权。河南省政府在出台的《关于完善住房供应体系加快发展住房租赁市场的若干意见》中规定，“非本地户籍承租人办理住房租赁登记备案后可按照《居住证暂行条例》等有关规定申领居住证，享受义务教育、医疗等国家规定的基本公共服务”。印发的《意见》也建议在试点方案中明确租购同权，赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益。但是也有相关业内专家指出，政策中的“符合条件的承租人”才能享受“同权”，究竟什么样的承租人才能符合条件？目前还没有细化政策，“不能高兴得太早”。事实上，“租购同权”在郑州并不是第一次出现。郑州之前也有类似的政策：进城务工人员随迁子女相关入学规定中，务工子女可以根据父母租住地，就近选择学校报名入学。“目前郑州各区的入学标准基本都是第一顺位‘房户合一’，也就是监护人是房主+户主；第二顺位是房主；第三顺位才是租房者，租赁者可以和房主同时参与顺位入学根本不现实。”郑州一名教育人士称，在郑州买了房的人都不一定能保证孩子就近上学，更别说租房的了。限于优质教育资源的严重匮乏，名校要对租房者敞开大门，至少在眼下看还并不现实。“‘租购同权’的实施路径并不是要将本属于购房者的权利切割给租房者，而是要赋予租房者相应的权利增量来实现与购房者的平权。”知名财经评论人余丰慧认为，“虽然‘租购同权’让符合条件的租房者与购房者在理论上享有了平等的就近入学机会，但教育、医疗等的蛋糕只有这么大，如果‘同权’只是对既有资源的再分配，并无总量增加，由此势必也将加剧对有限资源的无序争夺。”“租购同权”会导致房价下降吗？众所周知，大中城市的高房价问题，仅靠销售端的限购、限贷、限卖等人为调控政策，长远看难以为继。解决问题的关键，需要从住房的市场供求关系入手。租购同权的最大意义在于剥离购房的附加属性，平抑房价的需求性增长。目前国内各城市一二手房市场比较发达，但房屋租赁市场却不成规模。“租购同权”有利于盘活住房存量资源，大幅增加租赁房源供应。从官方媒体披露的信息看，中国的人均住房面积40.8平方米，个人住房租赁市场潜力巨大；在一二线城市乃至三四线城市，商业地产存量房空置现象也比较普遍。租购同权可改变城市“新居民”的住房消费观念，增强“商改住”闲置资产的使用效率，长期稳定楼市。另一方面，“租购同权”将缓解土地供应压力。房价居高不下的一个重要原因是土地供给的稀缺性。一二线大中城市土地供给，远远不能满足城市建房规划需求。当购房不再是城市“新居民”安居乐业的唯一选择时，土地供应的压力自然缓解。不过对于“租购同权”平抑房价的说法也有不同的声音。以“租购同权”对学区房租客的支持为例，郑州一房地产业内人士认为，若在郑州推行“租购同权”，反而会让学区房更加热门，租金也会随之上涨。“一旦它的回报率高了，也就表明它的投资价值在提升，所以，盼望‘租购同权’能拉低学区房价格并不现实。”“‘租购同权’还在一定程度上为城市留住人才。”余丰慧认为，目前热点一二线城市房价趋于高位，刚毕业的大学生根本买不起房，有不少年轻人因此选择离开。记者注意到，针对高房价导致的人才流失，省住建厅印发的《意见》明确提出，推进住房租赁试点过程中，要将租赁型人才公寓作为主要供给形式统筹考虑。在供给方式上可以由国有企业或混合所有制企业通过在符合规划要求的地块上建设租赁型人才公寓，也可以政府购买服务的方式集中承租住房租赁企业提供的租赁住房供符合条件的人员租住，并视承租人情况对承租人或运营平台给予一定比例的补贴。开启万亿房屋租赁市场“未来3至5年，中国将有约2亿人进入租房市场，租金规模将超过1.5万亿元人民币，中国未来的租房市场空间巨大。”链家研究院院长杨现领在2016年《租赁崛起》报告分享会上表示。该报告预测，未来10年，我国租房市场租金交易额将接近3万亿元，租赁人口近2.3亿人；到2030年，租金交易额将达4.6万亿元，租赁人口达到2.7亿人，一线城市租金交易额将超万亿元。从趋势上看，租赁市场的发展潜力主要由两个指标决定，一是住房自有率，二是租金开支占收入的比重。据行业内相关抽样调查的数据显示，我国目前的住房自有率大约在75%的范围内，根据国际经验，经济越发达，住房自有率越低。随着经济的进一步发展，整体住房自有率预计还有10个点以上的下降空间。住房租赁服务市场空间洞开，越来越多的企业也嗅到了这一巨大商机，纷纷将2017年的业务重点指向了这万亿级别的大市场。一时间房屋租赁市场热闹非凡，开发商背景的租赁企业、中介背景的租赁机构、酒店类背景的租赁公司、创业类租赁企业纷纷涌入市场。目前包括万科、龙湖等房地产企业和机构已开始布局郑州住房租赁市场，魔飞、青柠等省内公寓品牌也日益受到市场关注。不仅如此，国资背景的房屋租赁企业也将加入到市场的竞争中。根据省住建厅印发的《意见》，要求郑州市发挥国有企业引领作用。新组建或在现有国有投融资平台的基础上组建国有或混合所有制住房租赁平台，充分发挥国有企业在稳定租金和租期、积极盘活存量房屋用于租赁、增加租赁住房有效供给等方面的引领和带动作用，切实推进建立租购并举的住房制度。《意见》还提出，加快建设政府住房租赁业务管理和服务平台。要高起点规划，大平台运作，搭建统一的政府房屋租赁业务管理和服务平台，通过租赁双方直接网签、房源与身份核验、信用体系构建、大数据应用、智能政务决策支持等手段，提供便捷的租赁信息发布等服务，彻底解决租赁市场信息不对称、供需不均衡、资源不共享等问题，通过移动互联与人工智能技术，建立实时响应、动态优化、人性化服务的智慧租赁模式。“住房租赁市场，是房地产市场的重要组成部分，培育和发展住房租赁市场，对于促进实现住有所居的目标意义重大。”余丰慧说。
核心提示|“秀肌肉”，释疑惑，碰思想，宣主张，凝共识，7月28日，在郑州举行的首届全球跨境电商大会，用河南实力印证了中原对全球跨境电商产业的吸引力。与会的800余位中外企业家，在全球分属平台、供应链、物流、金融等多个环节，各秀“姿色”、深度切磋。这更是一次国内政企两界、中国与他国政府之间高效、务实的对话。中国跨境电商继续保持全球领先，河南的产业体系要“换挡提速”，从何借力，在哪儿发力，现场思想碰撞跌宕起伏、火花频闪。“创新正在继续，改革仍需加油”，大会达成了全球跨境电商产业的“郑州共识”，并确立每年5月10日为郑州全球跨境电商大会的举办日，龙永图为大会终身主席。以跨境电商为名河南吹响全球集结号这是河南第一次以跨境电商为名对全球发出邀约。7月28日，全球跨境电子商务大会在郑州国际会展中心隆重举行。来自海内外的千余名嘉宾“群英荟萃”，共享新机遇，共谋新发展。包括亚马逊、eBay、谷歌、阿里巴巴、亿邦动力、聚美优品、网易考拉、有棵树、小红书、圆通在内，云集了全球产业链各类企业的精英。同时，这场跨境电商峰会亦是国内外政界关注的焦点。大会联合主办单位，邀请国家发展改革委、财政部、商务部、交通运输部、海关总署、质检总局、税务总局等国家部委、司局，以及卢森堡、澳大利亚、新西兰、波兰等近10国的驻华使领馆或海关代表参会。国内外企业和政府之间形成了面对面的碰撞和交流。之所以要举办这场峰会，河南省商务厅厅长焦锦淼对“河南诉求”有如下解读：其一，全面展示我省跨境电商综合试验区发展新成就和开放发展新机遇；其二，交流探讨全球跨境电商发展新趋势，探索全球跨境电子商务在制度、管理、服务等方面创新的经验、模式，探索更大发展空间，共享全球贸易新机遇；其三，巩固我省跨境电商先发优势，助推“河南制造”更好更快走出国门，为外贸转型升级提供新通道，培育经济增长新动力。正可谓，“有为”方可“有位”。2016年，河南省进出口总值4715亿元，跨入全国外贸10强行列，已与200多个国家和地区建立了经贸联系。同期，全省跨境电商交易额767.5亿元，比上年翻了一番多。今年上半年，全省跨境电商交易额480.1亿元，继续保持快速增长势头。“去年1月份，河南获批跨境电商综合试验区之后，在综合改革和便利化水平、跨境交易水平等方面走在了全国前列。”焦锦淼介绍，国家设立跨境电子商务综合试验区，不是单独一项优惠政策，而是要承担先行先试、制度创新的重大使命，需要做好系统设计。河南如何构架跨境电商产业的顶层设计？焦锦淼解答，以促进产业发展为重，以扩大出口为主，做大做强B2B，规范发展B2C，统筹推进综试区三大平台、七大体系建设。经过一年多的努力，河南《实施方案》中66项创新举措已有55项得到落实，各项运行指标走在全国前列。郑州市先行先试、首创带动，其他各地积极主动、跟进实施，在全省营造发展跨境电商的良好氛围。由此，河南对全球跨境电商产业得以释放“虹吸效应”。如当前，菜鸟智能骨干网、阿里巴巴中西部跨境电商服务中心、国美全球仓等一大批跨境电商项目落地建设，UPS、联邦快递等知名物流企业在我省加速布局，同时，推动了大众创业万众创新，世界工厂网、金城国际等一批培训孵化基地逐步发展壮大。截至目前，全省跨境电商备案企业4000多家，在各类跨境电商平台开设店铺超过50万个，直接带动就业近500万人。同时，跨境电商开辟了新的消费渠道，海外产品提供商直接面对国内消费者，中大门、保税国际等本土跨境电商进口平台，采用“线下体验+线上购买”的经营模式，极大满足了大众个性化消费需求。多维度“挑战”跨境电商呼唤加快行业立法今日中国的跨境电商，在全球举足轻重。如天猫国际副总经理刑悦所描述，在进口方面，中国强大的网购消费力，让泰国乳胶枕产业链赚个盆满钵满，连泰国的种植农户都将橡胶原料价格涨了三四倍；在出口方面，一场中国电商的大促活动，让俄罗斯网民为之疯狂，蜂拥入境的包裹令该国邮政体系一度瘫痪。有数据显示，2016年，全球电子商务交易规模达到1.9万亿美元，同比增长23.7%，成为世界经济的亮点和新增长点。同期，中国跨境电商交易规模约6.5万亿元，其中，出口约5.5万亿元人民币，已成为全球最大的跨境网购市场，占全球市场份额的26%。跨境电商虽是全球各国的发展热门选项，却并无成熟路径可循，在国内外的实践中也难免遭遇来自政策和市场的多种“不适”。如在28日下午，“全球跨境电子商务大会专题对话会”上，聚美优品、网易考拉、天猫、有棵树、卓志供应链等知名商企，对行业“挑战”有详实描述。其中，最为密集的反馈，指向了跨境电商和既有监管方式之间的矛盾，希望能加快跨境电商立法、保持行业监管政策稳定性、建立分级治理机制、调整对企业的“容错机制”等。同时，也包括强化政企配合、行业自治等各项倡议。“在跨境进口方面，由于缺失明确和统一的国家性法律法规，所涉及多个部门和地方管辖仍旧对监管存在差异。”有棵树副总裁胡晓笑举例，《电子商务法》自2016年在行业内多次征求意见，但至今未出台。由此，一些地方性的监管部门对跨境商品的中文标签和境外公司等存在的问题，在监管或执法上有较大分歧。加快行业立法，亦是网易考拉海购副总裁王晓的呼吁。其认为，当前，国内对发展跨境电商产业对国内经济产生的影响如何仍有不同意见。“或有人认为，如果消费者热衷于购买跨境电商商品，将影响国内制造业的发展。但经营现实却是，消费者购买的跨境消费品，多是国内缺少优质供给的领域。市场信号对供给侧改革资源配置是至关重要的。”王晓称，通过跨境电商平台的大数据，可以了解消费特点，把握消费趋势，更好地指导国内产业有针对性地进行研发、设计、生产和营销。由此说来，跨境电商虽会影响国内局部消费品制造商的实际利益，但从长线看，它既满足了国内消费升级的急需，又给国内产业追赶、培育市场提供了对标的标杆。聚美优品副总裁江南也向政府方面提出三项建议，包括更加快捷的通关方式、进一步降低进口税收、保障行业公平竞争。江南称，跨境电商行业很年轻，更需在质疑声中成长。中国企业既要通过与政府主动积极合作，推动国内产业加速成长，更要在国内同行业内凝聚共识、自律、合作，由此，实现中国跨境电商对外高速输出，乃至在全球同业领域创造更多“中国话语权”。政策“审慎包容”助推中国跨境电商新未来政府以“审慎包容”的态度催化跨境电商产业蓬勃发展，助推中国在全球完成领先，但2013年之后，国内跨境电商产业曾经的野蛮生长，也为产业发展留下了诸多困惑。在当日论坛上，来自食药监总局、商务部、海关总署、质检总局等国家部委的代表，和企业方面进行了互动。如食药监总局食品监管二司副司长刘洪彬称，当前，跨境电商企业所谈到的难点或痛点，显现的是政府对该行业的治理和培育处于“窗口期”。转折成功与否，取决于政府监管部门的智慧和定位，也取决于国内跨境电商行业生态圈构造和发展水平的提升。“培育好跨境电商产业，既需要政府加载互联网思维实施治理，也要把控好，让各种创新处于法律框架之下。”刘洪彬举例，如食品安全标准，各国标准都代表着国家主权，同时，也代表了一个国家对民生的考量和对食品安全的尊重。再有，关于跨境电商消费品在线下转售的问题，需要行业自律、政府监管双重发力，严密防范其出现“破窗效应”。把中国跨境电商产业建设成为创新的高地，而非简单的“政策洼地”，这是来自政府或监管方的核心诉求。如质检总局通关司检务处处长杜宏伟透露，2016年，质检系统重点针对跨境电商经营的食品、化妆品监测共计26273批次，不合格批次达到了1210批次。对于不合格商品采取了及时下架、召回和退运，维护了消费者的健康安全。“行业严格自律、积极与政府部门实现协同，达成紧密的政企数据交换和通畅的合作机制，跨境电商行业才能行稳致远。”杜宏伟称，该局已在杭州建立了全国风险追溯监测中心，会在全国跨境电商比较集中的地区建立若干个分中心，实现风险监测、覆盖全国，及时发布风险监测的消息，共同促进跨境电商的健康发展。毋庸置疑，跨境电商在国内各级政府视野下，成为了助推外贸经济新旧动能切换的利器，乃至倒逼国内传统产业转型升级的催化剂。但关键是，如何帮助该行业完成准确的发展定位并找准突破方向。“在全球产业体系，中国只是制造业大国，谈不上营销大国、品牌大国。跨境电商对中国的价值，是利用其突破时空限制，减少中间环节，提高生产效率，有利于推动和促进供给侧结构性改革。”商务部外贸司促进处处长张力称，跨境电商作为外贸发展的一个部分，面临当前外贸新旧动能转换、由大到强发展的关键阶段。希望中国公司着力培育自主品牌，注重产品质量和服务水平，高度重视诚信体系建设。宁波国际物流公司副总邸鹏对政府助推“跨境电商”产业发展有十足的信心。其称，跨境电商与政府监管此前存在的矛盾，是强大的发展势头、海量的碎片订单、迅速放大的市场需求，与传统贸易监管模式发生了“碰撞”。但这些发展中的矛盾，不仅中国有，全球绝大多数国家也都亟待完成产业的升级。“今天，当郑州的中大门可以每秒几百件通关出货时，我们看到的是政府与企业之间充分合作、积极改变的诚意和共识。”邸鹏认为，这就是此次峰会所达成的“郑州共识”的最大价值所在：制定规则体系，联动发展，创新发展，交流合作。
在笔者看来，所谓“精准化”和“因地制宜”，就是要找准自己的特色，推动县域特色经济发展。但近年来，县域特色经济在取得丰硕成果的同时，也遭遇了瓶颈。不少县域特色经济只能实现规模扩张，却无法完成产业升级。要破除上述障碍，必须在经营模式、技术支撑体系和金融支持体系方面推进相应改革。具体来说，可以从以下几方面入手。树立现代经营理念，改变传统经营模式。这方面的关键是品牌的塑造与营销。县域特色经济是基于地方资源禀赋优势、产业发展传统而诞生的经济形态，其品牌影响力的形成有着很强的自发性。不过，在县域特色经济的发展过程中，经营者们由于规模不大、素质参差不齐，对品牌形象的重要性缺乏清醒认识，同行之间互相拆台、低价竞争等恶性竞争时有发生。为此，要努力使县域特色经济在品牌标识、原材料采购、服务规范、工艺流程、产品质量等方面趋于统一，帮助经营者树立品牌形象是无形资产的意识，推进县域特色经济转型升级。建立技术研发与共享机制，破除技术瓶颈。提升产业发展技术层次需要大量的资金投入，仅凭经营者个体力量是很难做到的。为此，经营者不妨联合组建公共技术研发平台，对一些关键工艺和技术联合攻关，并推动相关行业技术开放和普及，以促进行业技术的标准化，让经营者们共享技术进步成果。构建多元融资平台，提供强有力的金融支持。一是设立产业专属发展基金，形成经营者、金融机构、政府三位一体的融资风险分担机制，为产业发展提供金融支持。二是鼓励经营者之间的金融互助。有些县域特色经济经营者在先期经营当中有了一定的资本积累，鉴于他们之间存在特殊的亲缘、地缘、业缘关系，也可鼓励其采取金融互助的形式，为后进者提供支持。这种支持不仅是资金上的，还附带经营经验的传授，是全方位的。三是鼓励采取众筹这类新型资金积累方式。这不仅可以让投资者分摊投资成本、降低投资风险，且有着极强的隐性广告效应，可以借此发展一批潜在客户。
发生在上个月的蓝色钱江保姆纵火案，揭示了这样一个事实，家政市场良莠不齐，要找到一个称心如意的好保姆，真的太难了，哪怕号称“高端”的家政中介，也有可能把莫某晶这样的恶保姆介绍给你，而你对她的人品和背景一无所知。家政市场照说已经完全市场化，但和真正市场化相悖的是，有钱也难以买到好服务。菲律宾星报的一篇英文报道提到，该国劳工部副部长杜米那正在与中国大使馆相关工作人员紧密磋商，准备正式向中国输出菲佣，首批将向包括北京、上海、厦门在内的5个中国大城市输出菲佣，预计其中高端菲佣的月薪可以达到10万比索月薪(约合人民币1.3万)。这个消息应该会对中国的家政行业造成震动。由于中国主要劳动力人口以双职工家庭为主，工作一方面是收入来源，另一方面也是个人事业所系，在中国的家庭构成中，全职太太或者丈夫在家专职带孩子、照顾老人的还是太少，这需要在心理上接受照顾家庭也是事业的观念，同时家庭收入也足以支持，满足这两个条件的家庭并不多。所以，中国家庭，尤其是大城市的家庭，对于保姆的需求量是非常旺盛的。旺盛的需求带来了泥沙俱下，家政行业钱太好赚了，也就不由自主地降低了就业的门槛。家政公司在对保姆进行介绍的时候，很少能对保姆的背景进行认真调查，甚至由于利益的关系，还会替保姆隐瞒黑历史。莫某晶是被上海一家高端中介公司介绍给被害人一家的，她是被上家发现盗窃同事钱物而遭到辞退的，这段历史中介公司应当知情，但中介公司依旧把莫某晶介绍给了受害人一家。把关不严仅仅是中国保姆市场管理混乱的一小部分，其揭示出来的真正问题在于保姆行业的非职业化。在中国人的传统观念中，无论是雇主还是保姆，都没有真正把保姆当成一个职业来对待，没有谁会把做保姆当成人生的职业追求，仅仅是一种临时性的帮工。职业性不够导致技能缺失，因为饭菜口味、生活习惯、私密空间等频频发生矛盾，而对于这类矛盾，又都缺乏职业化处理的能力，更没有什么标准化的服务质量评定体系，完全靠双方互相磨合，磨合不了就各自散伙，留下一地鸡毛。菲佣则完全不一样，菲律宾政府从战略层面上把菲佣当成国家品牌来运作，国际社会称其为“最专业的保姆”，政府大力推动当地教育机构开展保姆专业化培训，中学和大学都开设有家政课，短期培训班更是比比皆是。菲佣被视为新时代菲律宾的国家英雄，归国探亲享受红地毯待遇，总统亲自接见其代表。在全球1000多万菲律宾海外劳工中，菲佣可以占到近30%。所以，他们并不觉得做保姆就低人一等，而是与雇主平等相待，但又能保持职业化所要求的服务和距离感。实际上，通过各种途径非正规进入中国市场的菲佣已经不少，但由于存在非法务工的风险，给城市家庭带来很多麻烦。如果中国政府正式对菲佣开放家政服务市场，相信会对非职业化的家政行业带来极大的冲击，有竞争才有活力，才会想方设法改善服务质量，提高家政行业的整体水平。
本报讯自2017年8月1日零点至8月20日24点，凡是经过高速在洛栾高速重渡沟站、栾川站下高速的7座（含）以下自驾游车辆，免收河南省境内高速公路通行费。该措施实施首日，两个下站口均有数千辆自驾车辆的车主享受到优惠。据了解，由于受到降雨影响，实施首日并未出现游客井喷现象，预计从周四到周六或迎来首个游客高峰。据了解，7月24日“自驾游栾川，高速全免费”旅游扶贫公益行动发布会召开，省市多部门联合举办“自驾游栾川，高速全免费”旅游扶贫公益行动。活动自2017年8月1日零时至8月20日24时，全国所有自洛栾高速重渡沟站、栾川站下站的7座（含）以下客车免收河南省境内高速公路通行费。8月1日0时01分，来自洛阳市的周先生在洛栾高速栾川站下站时免交75元高速过路费，很幸运地成为第一个免收高速费的车主。周先生介绍说，这项政策相当好，给了他很大的惊喜。同时，栾川县旅工委工作人员还为周先生送上了栾川境内部分景区优惠门票。随后，来自北京的游客黄女士则是第二个享受优惠政策的自驾游车主，也享受了该项优惠政策，免交了315元的高速公路过路费。截至8月1日下午6时许，洛栾高速栾川站下站免费车辆4300余辆，重渡沟站2300余辆，共计6600余辆。到当日24时，两个下站口免费下站车辆突破8000辆，而措施实施首日一天的车流量已经突破了周末水平。惠民措施实施首日受到降雨因素影响，并未出现游客井喷的现象，但较以往同期接待量有明显提升。高速公路及县内主干道、景区内道路并未出现较明显拥堵现象。据统计，各景区高速免费活动首日新接待游客2.44万人，县城及各乡镇宾馆客房登记率在50%左右，房源充足。本周四天气即将转晴，预计周四到周六或可迎来首个游客高峰。在为期20天的高速免费游栾川活动中，栾川县政府及相关部门24小时监控游客流量，尤其是在住宿方面提前制定应急预案。据了解，相关部门联系暑期放假学校的学生公寓楼，仅栾川县中等职业学校就腾出了72个房间，共计570多张床位，另外还有7所学校同样承担有应急预案任务，共计能容纳6000余名游客临时住宿。据栾川县高速免费活动指挥部办公室相关负责人介绍，全国7座（含）以下旅游车辆从河南省境内高速公路任何站点上站，在栾川站、重渡沟站下站的，均免收高速通行费，对于部分ETC车辆，下站时可直接走ETC通道下站，不扣费。此外，上述负责人提醒说，对于在洛栾高速栾川站、重渡沟站上站返程的车辆由于下站点比较分散，难以协调，不实行免收高速通行费。
核心提示丨近日，一女孩手机遭抢夺，陌生小伙与保安热心帮忙追贼。“站住，别跑！”保安老王一边朝男子高声吆喝，一边抄近道逼近男子。在追出男子四五十米远后，老王一个箭步上前，左手拧住男子左手，右手卡住男子脖子，一把将其摁下。这一听起来像是警匪剧里的画面，却真实地发生在郑州街头。时间是在7月23日晚。而直到31日，有人找到老王单位专程道谢、民警送来表扬信，老王的英勇之举，才被大家知道。【点赞】民警送来表扬信老王的义举才为人所知7月31日下午2时许，小美（化名）来到郑州市场街上的美丽源小区物业服务大厅。当她见到该小区保安老王后，连声道谢。她说，多亏这位大叔帮忙，她刚买不久的苹果手机才失而复得。而当日中午，郑州市建设路公安分局民警也特意送来一封表扬信。无论是小美，还是警察，要感谢和表扬的对象都是保安老王。小区物业公司的高经理说，老王名叫王振中，今年55岁，老家在禹州。老王工作勤恳、任劳任怨；做人低调、平易近人，很有正义感。“若不是这封表扬信和小美的到来，公司谁也不会想到，老王竟有这一英勇之举，令人敬佩！”高经理说。“这不是个啥事，我当时就想着，抢别人东西就是不合正义，坚决不能让他跑了。”老王说，而事后，他更觉得没啥可提的，“只要坏人受到打击，就行了。我年龄大了，也不求名誉啥的。”【事发】两次围追上演擒拿摁住逃跑男子8月1日，见此事已被揭开，老王才向大家讲述了那起擒拿经历。7月23日晚8点左右，刚接夜班的老王例行到小区3号楼附近巡查，3号楼紧临市场街。就在此时，他突然听到市场街上传来一男子的喊声：“截住他，小偷！”刚开始，老王还以为是年轻人喝点小酒，故意说着玩的，就没在意。紧接着，他又听见有人喊：“截住他……”他一扭脸，看到离他不远的地方，一个女孩和一个年轻小伙都在跑。他一问，年轻小伙说，前方一个光膀子男子抢了女孩的手机。老王一看，的确，光膀子男子正沿市场街由东向西方向跑。老王立即开追。追出约五十米后，光膀子男子被他和年轻小伙堵住了。很快，那名小女孩也赶了过来，要求光膀子男子归还手机，对方却称，已经给了。此时，大嗓门的老王冲男子一声吆喝：“你给谁了？快去找去。”原来，光膀子男子见逃不掉，直接将手机扔了。在老王的紧逼下，光膀子男子只能去找扔掉的手机。最后，在两辆车的缝隙里，找到了手机。这时，光膀子男子被路过的市民们围了起来，老王迅速跑到附近的警局报警。当值的三名民警闻讯，迅速跟老王一起赶往现场。老王和民警赶到时，光膀子男子正沿市场街往东慢慢走着，伺机逃跑。见到民警，光膀子男子更是加快了脚步，在文化宫路拐弯后，沿文化宫路的东侧路面往北逃跑，民警直追。而对附近比较熟悉的老王，直接抄近路追了过去，在追出四五十米后，他一个箭步上前，用左手拧住了男子左手，用右手卡住了男子脖子，直接将逃跑男子摁下。紧跟老王过来的民警，顺势拧住男子右臂，将其控制。据郑州市建设路公安分局一民警介绍，被抓男子30岁左右，其裤兜里藏了一根长约15厘米的细铁丝，自始至终，男子未曾掏出这根铁丝。此次抓捕过程，老王功劳不小。【热心】不图名利只是看不得非正义之事老王说，他自小喜欢练武，小时候，也曾跟人学过一些简单的散打擒拿术。他退休前，在老家干过综治工作，曾配合公安机关做过社会严打、综合治理方面的工作。不过，那时多是制止打架斗殴之类的事，而这次协助警察抓获逃跑男子的事，还是头一次。“后来听警察说男子身上有铁丝，有一点点后怕。但当时可没想那么多，就想着一定不能让违法分子逍遥法外。”老王说，他的这一举动，和他之前的工作经历有很大关系。另外也和他自小的性格有关，自高中时代起就爱打抱不平，看不得非正义之事。目前他来这里当保安已有俩月，小区里有需要帮忙的事，他一定会伸把手。老王说，他不图名，也不图利，之所以出来打工，是不想天天在家闲着，人老了有个事做，不空虚。据了解，老王所在的物业公司欲对他的奋勇义举进行奖励，以此鼓励员工向他学习，传递社会正能量。【感谢】还应感谢事发时陌生小伙的挺身而出前日傍晚，19岁的小美讲述了事发经过。当晚8点多，天已黑透。她一个人骑着共享单车缓慢前行，刚将手机从包里掏出来准备插耳机时，突然被抢。她当时吓蒙了，愣了一下神后，她赶紧开始追赶该男子。她边追边喊，“抓小偷”。但她跑了两条街，遇到的大多是老人，当时没任何人帮她。正当她感到无助时，正在路边散步的一对年轻人中，其中的那名男孩将挎包直接往身边女孩肩上一挂，便开始帮小美追赶光膀子男子。小美说，直到光膀子男子被送到警局，那个男孩才离去，临走前，还特地叮嘱她以后一定注意安全。“我特别感谢他，事后，我想留他电话，但他怎么也不给。经我再三请求，他才给。我想请他吃顿饭表示感谢。”小美说。小美说，男孩名字她还不知道，25岁左右，当时他穿了一身运动休闲装，中等个头，身边的女孩是披肩长发。“手机能顺利找回，我十分感激挺身而出的男孩和老王大叔。”小美说，她也想借此事提醒女孩们，独自外出时一定要注意自己的安全。线索提供吴先生线索奖100元新闻热线96211
这是生命的律动，这是跳动的音符，这是晨起的热闹。几场雨后，暑气渐退，秋意渐浓。早上起来，空气清新，小风习习，温度宜人。晨练的人们有福了，清晨的阳光轻抚，凉爽的气氛包围。这段日子以来，郑州市区文化路与红专路交叉口附近一所大学的操场，成了晨练者运动的“舞台”。不是舞台，胜似舞台。这是汗水挥洒的舞台，这也是肌肉伸缩的舞台，这是立志减肥的舞台，这也是阖家欢乐的舞台。无论是白发苍苍的老者，还是身轻体软的儿童；无论是精力充沛的青年，还是小有肚腩的中年，他们都选择在一天的开始，在清晨的阳光和微风里，舒展肢体，振奋精神，让操场记住他们的第一滴汗。校园内与校园外，熟悉的朋友，陌生的面孔，集聚在这片操场上，共同呼吸着，和谐共处着。塑胶跑道上，运动器械上，他们运动着，交谈着，脸上的表情，轻松愉快。在薄雾缭绕的早上，在一天微凉的开端，他们或独自一人，或带上爱人，或陪同家人，或陪着朋友，穿上利落简短的衣服，穿过悦耳的鸟鸣和苗木的芬芳，在畅快的运动中获得周身的轻松。对他们来说，这就是最健康的生活方式，这就是最阳光的生活态度，这就是最美好的城市画面。
炎炎夏季，暑期正长，想带孩子看美景、长知识，海洋主题不失为一项绝佳的选择。大堡礁，世界上最大最长的珊瑚礁群，色彩斑斓，美轮美奂。不过，想要欣赏大堡礁美景，不一定非要跑到澳大利亚，咱郑州就有以大堡礁海景为原型而创作的都市家庭微旅游中心。珍稀海洋生物、美人鱼表演、奇妙动物世界、众多游玩项目、幼儿兴趣早教……这些统统被“大堡礁欢乐世界”所囊括。作为一家河南本土儿童游乐品牌，郑州纷呈游乐文化产业有限公司5年时间，通过6次门店形态升级，陆续在成都、许昌、新乡、固始、商丘、漯河、鹤壁等城市核心商圈开设20多家直营店，成功地将海洋馆、动物园与儿童主题乐园完美融合，适合16岁以下儿童游玩。妈妈们这边看啦，位于郑州市中原区电厂路与五龙口南路交叉口华强城市广场三楼的大堡礁欢乐世界华强店预计今年9月正式开业，该馆占地2000平方米，以“热带雨林”与“梦幻海洋”为灵感，融美人鱼表演、动物世界、儿童职业体验、专业舞台剧表演、亲子教育等于一体。为更好地回馈顾客，大堡礁品牌运营中心联合大河报，由缤纷树艺术培训为协办单位，即日起举行大堡礁乐乐萌娃代言人大赛活动，妈妈们快来帮孩子赢大奖。【活动详情】1.活动时间：8月3日至9月3日2.报名方式：0岁至12岁宝贝，可于8月3日至8月20日，关注“大堡礁欢乐世界”官方微信公众号（扫二维码即可），回复“萌娃”，点击活动报名链接，上传“一张宝贝任意萌照+宝贝姓名+宝贝年龄+参赛宣言”。3.评选方式：根据得票高低，30位萌宝入围决赛，进行才艺比拼，争夺4880元超级萌娃福利大奖；9月3日决赛。4.奖品设置：1.一等奖（1名）：1500元大堡礁欢乐世界畅玩年卡、价值3380元超级大礼包；2.二等奖（2名）：600元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值2880元超级大礼包；3.三等奖（3名）：300元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值1880元惊喜大礼包；4.入围奖（24名）：100元大堡礁欢乐世界欢乐卡、价值280元福利大礼包。此外，还有1000余名幸运奖、参与奖等您来拿！
本报讯7月29日，第四届中美（国际）机器人挑战赛（CRC）在郑州国际会展中心闭幕。该赛事面向中外青少年，为14至18岁的机器人“发烧友”提供交流、展示和竞技的国际化平台，由非营利组织中国城市青少年机器人联盟引进美国知名机器人赛事FRC（FIRST RoboticsCompetition）作为比赛项目。据了解，郑州市教育局、中国城市青少年机器人联盟、中国高中创客教育联盟共同主办了大赛。本次比赛共有中国的66支队伍和国际的14支队伍参加。在比赛前，各个队伍一同在郑州二中参加了为期一周的创客营，大家一起分享、学习和交流。这次比赛的挑战任务主题是：“蒸汽工坊”，引进了2017ＦＲＣ的比赛主题。FRC即国际青少年机器人挑战赛（FIRST Robotics Com-petition），是一个由FIRST集团发起的、在世界范围内有影响力的国际机器人比赛。大河报记者在现场看到，参赛队伍除了比赛，另一个重要环节就是展示：通过ＰＰＴ、音乐、现场互动甚至话剧、视频等方式展示自己的研究过程及成果。在CRC比赛的整个过程中，评委团会在队伍的基地进行巡视，对每个队伍的分工以及他们赛场外的表现进行记录和评价，并据此评出“最佳形象奖”、“新秀全明星奖”等奖项。此外，“工业安全奖”由专业的安全顾问团队评出。现场竞技只是挑战赛最终展示的成果。在前期准备中，每个参赛团队除了自己翻译规则、搭建机器人、编程外，还要自己做外宣、拉赞助等，整个过程涉及科技、工程、公关、动画、网络、销售等各个方面，无异于科技创业的模拟实战。中国城市青少年机器人联盟主席岳亚名表示，他们希望通过CRC搭建一个青少年创客教育的国际交流平台。此次共有国内外80支队伍参赛。决赛分两个组别，在中外混战赛中，超级强队美国利斯萨米特中学（1986）和澳大利亚的(4613)队、深圳高级中学（6706）、郑州市第九中学（9067）组成的联盟，凭借高效率的机器人和出色的团队合作夺冠。郑州二中（6393）、加拿大安大略中学（771）、美国拉斯维加斯中学（987）与深圳中加（国际）学校（5516）组成的联盟获得比赛亚军。苏州外国语学校（6394）、上海交通大学附属中学（5515）、上海市奉贤区曙光中学（6361）、郑州第三十一中学（9070）的联盟成为中国区冠军。链接：中国城市青少年机器人联盟（简称：CUYRA），是在中国香港注册的非营利性组织，致力于中国城市青少年机器人活动的普及与推广，青少年科技创新能力的提高与培养，宗旨是激发青少年对STEM(科学、技术、工程、数学)的兴趣和热情，成为国际有影响力的青少年科技创新交流的平台。
本报讯7月30日6时许，洛阳市嵩县大坪乡清沟水库附近，一辆轿车翻入水库中，出现人员被困的情况。嵩县消防大队白云大道中队接到指令后，立即组织官兵赶赴现场进行救援。据了解，该车准备停靠在水库边上钓鱼，在倒车时，不慎冲进水库中。当时，车上坐有两人，其中一人敲碎玻璃逃出车外，另一人即车上司机则落入水中。当岸上同伴看到司机被困车内的情况后，慌忙跳入水中施救，不幸连同车上司机一起被困水中。得知情况后，消防官兵立即展开救援行动，公安、交警、神鹰救援队等也相继到达现场，协同救援。消防官兵利用搜救船对车辆落水部位进行勘察，找准车辆落水具体位置，随后利用三条100多米长的绳索对车辆进行牵引，在附近群众及各部门的协作下，历时1个小时，终将车辆打捞上岸。而车辆被打捞上岸后，消防官兵发现司机和同伴并未在车内，消防官兵与各部门又再次返回落水区域对司机及同伴进行打捞搜救，经过将近一个小时的努力，两人被成功打捞上岸，经现场医护人员抢救后确认，已无生命体征。目前，事故发生的具体原因正在进一步调查中。
核心提示丨又一国际顶级展会在郑州成功举办，并且以后每年都在郑州召开。大河报记者从郑州市会展工作管理办公室（以下简称“郑州市会展办”）获悉，全球跨境电子商务大会7月28日在郑州国际会展中心隆重召开，而且以后每年5月10日都在郑州召开。这标志着郑州正大步迈向国际会展名城。盛会|国际大会永久“落户”郑州据了解，海关总署副署长李国、国家质量监督检验检疫总局副局长李元平、商务部国际贸易经济合作研究院副院长曲维玺在开幕式上分别致辞。全球CEO发展大会联合主席龙永图、中国邮政集团公司副总经理李丕征、卢森堡驻上海总领事吕可为等10余名嘉宾在高峰会上先后进行主题演讲。这次大会可谓政商界明星大腕云集。全球跨境电子商务大会还发布了《郑州共识》。大会在积极引领制定跨境电商规则体系，积极推动跨境电商联动发展、创新发展，积极搭建跨境电商交流合作平台等方面形成了“郑州共识”。决定全球跨境电子商务大会今后每年于5月10日召开，永久“落户”郑州，并推举龙永图先生作为大会终身主席。本次大会由河南省商务厅、郑州市人民政府、商务部国际贸易经济合作研究院、中国国际电子商务中心共同主办。这次跨境电商的专题盛会，不仅有利于进一步巩固提升我省跨境电商的先发优势，还将有利于加强产业交流合作，探索有关新经验、新模式，共享全球贸易新机遇。此次全球跨境电子商务大会为何会相中郑州？河南是有“家底”的。据了解，今年上半年，河南经济总量同比增长8.2%，进出口总额4715亿元，跨入全国外贸十强行列，与200多个国家和地区建立了经贸关系。跨境电子商务作为一种新的商务业态，已成为新常态下培育经济增长新动力、创新国际贸易新方式的重要途径。河南产业基础坚实、市场空间广阔、交通区位优越，随着中国（郑州）跨境电商综合试验区、中国（河南）自由贸易试验区等获批建设，发展跨境电子商务有条件、有优势、有机遇。当前全省正深入贯彻落实习近平总书记视察河南时提出的“买全球、卖全球”的目标要求，科学规划、统筹推进，跨境电商发展态势良好，在综合改革和便利化水平、跨境交易水平等方面走在了全国前列。影响|助力郑州国际会展名城建设大河报记者了解到，郑州市在会展发展方面有短期和长期两大目标，分别是：国家会展中心城市和国际会展名城。全球跨境电子商务大会在郑州成功举办，而且以后每年都在郑州举办，此举有利于郑州国际会展名城的建设。近年来，郑州在国际会展方面的成就有目共睹，包括“上海合作组织总理理事会”在内的一大批国际政务类、经济类会展相继在郑州举办，郑州会展业的知名度越来越高，已成为我国会展城市中的后起之秀。根据《中国展览经济发展报告(2016)》的统计数据显示，2016年郑州市在展馆面积有限的情况下，举办经贸类展会数量与深圳并列位居全国第4位，仅次于北京、上海、广州三地；展览面积位居全国第6位，居于上海、广州、北京、深圳、成都之后。郑州国际会展中心展馆出租率在同等规模展馆（5万~10万平方米)中位居第5位，会展名城地位扎实稳固。“不断提升城市实力，大力优化发展环境，加快推动会展国际化、市场化、专业化、品牌化进程。”郑州市会展办有关负责人说。郑州发展会展业，应特别注重“本土产业+会展业”这种合作模式，比如全球跨境电子商务大会，在郑州举办与本地跨境贸易长足发展有关。本土产业加上会展业平台的“翅膀”，共同打造成“跨境贸易+会展业”的发展模式。话题|郑州还有哪些发力点？据了解，目前郑州会展业正围绕着“国家会展中心城市和国际会展名城”两个目标做发展规划。就像跨境电商领域创造出“郑州样本”一样，相信郑州发展会展业也会围绕制度创新做文章。在回答河南跨境电商产业因何可以领跑全国时，全球CEO发展大会联合主席龙永图总结说：“河南人创造了迄今最高效的监管服务模式之一。”他认为，河南在全国首创的“1210通关监管模式”，不仅可达到“一秒500单”的通关能力，保障了跨境商品的质量安全，同时更有效地解决了政府管理和市场便利的双重难题。那么在发展会展业方面，郑州也将创造出“郑州样本”。此外，随着郑州—卢森堡“空中丝绸之路”的提出和推进，以及位于航空港实验区的郑州新国际会展中心项目建设，临空会展业肩负着郑州会展业国际化的重要使命。对此，中原工学院经济管理学院公共管理系主任、博士、副教授柴金艳认为，郑州临空化优势明显，应迅速引进国内外知名的专业航空展会，围绕郑州临空经济产业布局，精心开发、培育航空类品牌展会、电子信息类展会和生物医药类展会，积极打造具有国际影响力的高端航空及关联产业展会品牌。
本报讯哪些疾病是居民健康的杀手？什么样的伤害会威胁到我们的生命安全？昨日，洛阳市疾病控制中心（以下简称：市疾控中心）发布2016年洛阳市居民健康信息以及2016年三家哨点医院伤害监测信息。记者从现场了解到，去年脑血管疾病为洛阳市居民健康第一杀手，而跌倒/坠落、机动车车祸则是5岁以上各年龄段意外伤害的主要原因。据市疾控中心主任杨晓华介绍，2016年脑血管疾病已经成为影响居民健康的头号杀手，占全部死亡的28.75%，其中主要为脑溢血和脑梗死，男性死亡率均高于女性。除此之外，心脏病、恶性肿瘤、伤害以及呼吸系统疾病，与脑血管疾病一同成为影响市民健康的五大“杀手”。近年来，恶性肿瘤已经成为市民关注相对较多的疾病。“从检测数据上看，全部恶性肿瘤在0~39岁年龄段发病率处于较低水平，40岁开始快速升高。”据杨晓华介绍，目前洛阳市肿瘤总体发病率低于全国，平均每天约有7人新发癌症。不同年龄好发的癌症有所不同，白血病、脑瘤是儿童期最常见的肿瘤，淋巴瘤好发年龄也偏低。随着年龄的增长，这些肿瘤的发病率逐渐下降，肺癌、乳腺癌、肝癌等发病率逐渐上升。在这些恶性肿瘤当中，男性恶性肿瘤发病第一位为肺癌，占男性全部新发恶性肿瘤的27.56%（四分之一），而乳腺癌为女性最常见的恶性肿瘤，占全部女性新发恶性肿瘤的18.85%，“导致这些疾病的主要原因是吸烟、酗酒、缺乏运动、膳食不平衡、长期的压力和紧张等不健康的生活方式，希望市民们日常能够多注意”。在五大健康“杀手”中，伤害死亡率位居第四，主要伤害原因为跌倒/坠落、机动车车祸、钝器伤，洛阳市伤害指数男性明显高于女性。据介绍，不同年龄阶段人群伤害类型不同，0~4岁幼儿烧烫伤不容忽视，跌倒/坠落、机动车车祸则是5岁以上各年龄段意外伤害的主要原因。在这些伤害中，发生部位最多为头部占38.2%，这也提示市民在做各类活动中应关注对头部的保护措施。
本报讯昨日，郑州市卫计委召开城市公立医院综合改革座谈会，就城市公立医院改革相关工作进行解读和通报。据介绍，郑州市政府日前印发了《郑州市城市公立医院综合改革实施方案》，明确要在8月底前，全郑州市所有城市公立医院全部取消药品加成（中药饮片除外），并全面推进综合改革。相关负责人介绍，全面取消药品加成的同时，要推进医疗服务价格调整、医保配套支付和财政补偿。取消药品加成减少的合理收入，通过医疗服务价格调整补偿90%，财政按照原供给渠道补偿10%。在此过程中，将降低大型医用设备检查治疗和检验价格，提高诊疗、手术、康复、护理、中医、儿科等体现医务人员技术劳务价值的项目价格，确保群众负担总体不增加。相关负责人介绍，此次价格改革是补偿机制的改革，注重医院、患者、医保之间负担的平衡。但就患者个体而言，因每位患者在就诊疾病、治疗方案、治疗周期等方面存在个性差异，会有不同影响。比如外科手术患者与慢性病患者，医疗支出可能会有不同变化。
作为新一批国家中心城市，郑州吸引了不少年轻人就业创业。7月下旬，广汽丰田推出深度试驾，用一周的时间，通过城市、郊区、高速等多种路况，让体验者全面感受致享的时尚、精致、实用，展示致享为年轻人量身定做的各种优越性能。试驾致享，第一个感觉就是真的很好开。致享配备1.3L和1.5L的NR系列自然进气发动机，可以在低转速下就输出强劲扭矩，带模拟8速功能的S-CVT无级变速箱，通过连续可变的传动比例，把发动机动力梳理得井井有条。加速超车，变速箱反应及时；匀速前行，变速箱平顺安静；变换节奏驾驶，变速箱逻辑善解人意。致享车虽不大，但行驶在郑州大街小巷高架桥，感觉轻松自如。重要的是，致享起价虽然只有6.98万元，但全系标配智能节油启停系统，综合工况油耗低至5.1L/100km，可以让年轻人省去不少开支。年轻人爱美，因此车辆的外观十分重要。致享沿用丰田家族式的KEENLOOK设计理念，下格栅一改致炫网格状的设计而换成横条设计后，大气感增加了不少。绕车一圈，配合光影和风的律动，可以明显感受到颇具流动性的车身曲线。动感与质感并重的设计延续到车内，局部装饰件采用“亮黑工艺”，换挡杆、方向盘使用皮革包裹，采用了白色的数字显示器和3D仪表盘标识的“立体式自发光仪表盘”尤为抢眼。在安全性能方面，致享全系标配了VSC车身稳定控制系统、TRC牵引力控制系统等安全配置，这些配置显示出广汽丰田造精品小车的诚意，让年轻人在高速超车、过弯的时候，不用担心失控。对于新手或者女司机来说，全系标配的HAC上坡启动辅助控制系统，能让车辆在刹车踏板松开时在陡坡上停留两秒，确保不溜车。
7月28日，公安部发布上半年全国公安交通管理部门处理危险驾驶的案件数据为10万起，2.6万人被判处刑罚。其中，9.9万起案件属于醉酒驾驶，占总案件的99%。夏季为酒驾的高发期，很多人喜欢晚间喝点啤酒解暑，并抱着侥幸心理驾车回家，出事后则后悔不已。【危害】夏天酒后驾驶更危险医生介绍，由于夏季天气炎热，人体温度相对较高，驾驶人饮酒后，被吸收到血液中的酒精到达全身各部位的速度加快，受影响最大的是大脑。导致思想不集中，判断力下降，因而在遇到紧急情况时反应迟钝。此外，夏季，隔夜酒驾的现象也会增多，许多人睡得晚，几个小时后再开车，仍是酒驾。交管部门提醒，饮酒后最好12小时以后再开车，“千万不要酒后驾车，或者酒后隔几个小时驾车”。【防范】侥幸心理要不得“夏季是夜间和凌晨活动增多的一个季节，酒驾违法行为自然而然随之上升。”交警介绍说，由于到了夏季，夜市摊点增多，一些人喜欢喝啤酒、吃烧烤，之后便驾车上路。正确的做法是，饮酒后可以将车放在饭店，次日来取，或者可以要求没有饮酒的亲戚朋友或者具有专业资质的代驾公司提供代驾。民警介绍，在酒驾司机中，通常有90%的人都抱有侥幸心理，自认为就是那个幸运儿，然而，往往却落个不好的结局。侥幸心理1酒量大，不影响开车很多人肯定会遇到这样的老司机：“我经常酒后开车，而且开十几年了，没事儿，放心吧。”但科学研究表明，酒精会影响驾驶员的判断力，身体协调能力、视力及专注能力。即使酒量再大的人，饮酒后，神经系统也会受到酒精的影响。侥幸心理2喝一点，酒精测试仪查不出来酒的分解能力有很大的个体差异，和体重、性别、年龄及身体机能等有关，不过对于大部分人来说，有一个基本的标准。医生提醒，一般来说，啤酒、红酒或者白酒只要喝一点，人血液中的酒精浓度就会上升，加上现在交警用于测试的酒精测试仪十分敏锐，喝一点就可以测出驾驶员是否属于酒后驾车或者醉酒驾车。侥幸心理3走小路，没有交警查酒驾每年夏季都是酒驾的高发期，交警都会加大查酒驾力度，所以抱有这种侥幸心理，无疑是没用的。此外，驾驶员酒后驾驶本来就意识不清醒，还要走平时开车都需要十分谨慎的小路，这是十分危险的。“喝酒不开车，开车不喝酒”，无数案例告诉我们，酒驾肇事损失无法挽回，造成生命、财产损失，给双方当事人及家人带来沉重打击，也给自己留下终生遗憾。
近日，我省雨水连绵，此时车辆上雨刮器的重要性便越发凸显出来。如果雨刮器不能很好刮掉雨水，就会给行车安全带来很大危险。面对市面上有骨、无骨、感应式等雨刮器品种，哪种才是最合适的选择？讲究|挑选雨刮器大有学问广汽本田北环4S店售后经理王熙介绍，目前雨刮的种类有很多，最常见的有有骨雨刮、无骨雨刮、感应式雨刮。有骨雨刮相对噪音较大，与玻璃的贴合没有无骨的紧密，由于有骨雨刮工作时是层层受力，所以受力点不是很均匀，只需更换胶条，成本低；无骨雨刮则相对噪音小，与玻璃的贴合更紧密，受力点相对比较均匀，刷得比较干净；而感应式雨刮属于高科技产品，能够自动感应雨量大小，控制雨刮摆动速度，比较智能，操作简单，成本较高，目前主要配备高端车型。8月1日，记者登录某网站搜索“雨刮器”后，出现了众多选择，在进行询价后了解到，目前有骨雨刮更换价格在50～70元。无骨雨刮更换价格在80～140元，感应式雨刮只需要更换雨刮片，一般价格为90～150元。需要注意的是，车主在选择更换雨刮器时，需要先弄清楚自己的车用的是哪种规格的雨刮器，具体可参考随车手册，看清上面注明的雨刮器型号，再进行选购。如果雨刮片的接口与车辆的雨刮臂接口类型不对应，则无法进行安装。实测 |有骨、无骨、感应式雨刮器的区别根据市场上的价格来看，无骨雨刮普遍比有骨雨刮要贵，那么前者就比后者好用吗？记者进行了测试后发现，有骨雨刮和无骨雨刮在遇到雨水时，均需手动调节，清晰程度几乎一样。但从两者的实触感受来看，无骨雨刮重量更轻，结构更简单，有骨反之。业内人士表示，其实，并非所有的无骨雨刮都比有骨雨刮好，因为很多无骨雨刮成本低，做工差，效果反不如选用价格高的、质量较好的有骨雨刮。由于感应式雨刷目前只运用在豪华车的顶配车型，8月1日，记者测试了雅阁混动顶配车型所配备的感应式雨刷，经测试，它能通过雨量传感器感应雨滴的大小，自动调节雨刷运行速度，提供良好的视野，从而大大提高雨天驾驶的方便性和安全性。王熙介绍，这是由于当传感器检测到有雨水落到挡风玻璃上，就对雨刷发出指令使其开始工作，车的前挡风玻璃上的雨水即被清除，可以说省心又智能。提醒|雨刮器的保养与使用雨刮器在生活中属于较小的零部件，但据国际驾驶安全调查显示，雨天驾车由于雨刮器老化而引发的交通事故约是平常的5倍。目前正是雨水较多的季节，如果雨刮器有故障就要赶紧修复或更换。而雨刮器寿命根据质量的不同有所差别，使用年限也会有所区分。一般雨刮片通常半年/6000公里左右更换较佳，雨刮臂能用3年／50000公里。平时要注意对雨刮器的检查和保养，郑州旭龙别克4S店技术经理冯卫星提醒，具体做法为，车主可以将雨刮开关置于各种速度位置处，注意一下雨刮在工作中是否有震动和异响，检查不同速度下雨刮器是否保持一定速度，观察刮水的状态以及刮水支杆是否存在摆动不均匀或漏刮的现象。若叶片老化、硬化，出现裂纹或在使用中有异响，就应及时更换。此外，在下雨天上路前，车主还应检查汽车雨刮器是否能正常工作。在暴雨天，急速且颗粒较大的雨点打在前挡风玻璃时，即使雨刮器运动再快也难刮净雨水，致使驾驶员视线受到影响，所以为确保行车安全，应立即找个安全的位置停车。小贴士换雨刮女孩子也能轻松搞定冯卫星介绍，选购雨刮器要注意自己车辆雨刮刷尺寸，可以比原厂尺寸略大1～2寸，从而得到更大的清洁面积，但一定不要超过极限规格，否则会影响雨刮正常工作。更换雨刮器的操作比较简单，汽车雨刮通常以勾式、锁式和插式三种方式固定在雨刮连杆上，没有螺丝之类的固定连接，所以实际拆装起来不需要工具，徒手就能完成。拆装雨刮器第一步是找到雨刮器卡扣位置，然后通过按、拔等方式拆下雨刮，接着拿出新雨刮以相反的顺序安装就可以。通常来说单根雨刮3分钟之内就可以完成。自己动手不仅能够减少用车成本，而且也是一种乐趣所在。冯卫星表示，这算是女孩子在汽车更换零部件中，可以自己动手最简单的一项了，没有什么技术难度。
刚刚因为首家无人零售店而大火特火的阿里巴巴，最近又开始到处宣传即将在年内落地的“汽车自动贩卖机”，号称全程自动，无人值守。“不用砍价和等待，看好后直接开走，这种体验应该是很爽的吧？”不少消费者开始考虑，在汽车销售模式不断创新的当下，是不是真的会出现“无人销售”的汽车4S店呢？1阿里推自动售车，业内并不看好近日，有爆料称，天猫将推出一款“汽车自动贩卖机”。用支付宝首付一成，提车走人。整个操作流程被描述为类似街头买果汁——选定新车、确认付费、提出新车、开走，一切变得这么简单。天猫汽车总经理俞巍宣布，这种“汽车自动贩卖机”有望年内和消费者见面。其实，这种模式也不是阿里巴巴首创，记者了解到，在美国和新加坡都已经出现了汽车自动贩卖机，基本采用的都是在网站下单，到指定的立体车库取车的形式。“这种模式在理论上讲很好，但目前很难成为主流。”河南省汽车行业协会负责人指出，当前，汽车在性能上的差异还是很大的，消费者对车本身的性能、驾驶感受，尤其是售后维护等方面还不是十分了解，“这就需要有汽车销售人员来介绍产品、解答相关问题，并且安排试乘试驾，大多数消费者买车还要砍价。”该负责人表示，鉴于汽车目前还是大宗消费品，还需要大量的售后维护和保养，真正能做到“一口价”直接把车开走的消费者不会特别多。他预计，汽车无人销售的模式，应该在平行进口车领域试水，真正的家庭用车，短时间内还很难做到。“汽车无人销售，未来会有更多的厂家和经销商尝试，但是城市管理和相关法规目前还没有，也存在政策风险。”威佳集团相关人士表示，无人汽车4S店这种经销方式方便快捷，有其存在的合理性，但短期之内还是很难大面积推广。2“无人”是个噱头，本质以租代购在业内人士看来，“汽车自动贩卖机”最本质的地方，其实不是所谓的“无人值守”，而是“首付一成提车”，按照阿里巴巴的宣传，只要芝麻信用积分达到750分，就可以“一成首付、支付宝缴月供”。以一辆15万元的新车为例，一般首期付款额不得少于车价的40%或者30%，贷款额不得超过购车款的60%，私家车贷款期限最长不能超过5年，而阿里巴巴提供的是，首付1.5万元，月供不超过2000元的金融模式。“这其实就是‘以租代购’，河南已经很多了。”平安车管家郑州分公司的工作人员说，这种模式是汽车金融的一种，赚的就是利息的差价，仅就郑州市场来说，已经有不低于10家有融资租赁牌照的公司进驻以租代购这个领域。阿里巴巴之所以瞄向汽车，一方面是因为线上线下这种体验式消费符合年轻人的消费理念和消费方式。另一方面，缘于我国汽车金融贷购率仍然有很大的上升空间。“中国汽车金融市场规模已达8000亿～9000亿元，渗透率只有20%左右，相比美国60%以上的渗透率，还有很大发展空间。”广发行汽车金融中心的负责人分析说，“国内汽车金融行业的抗风险能力较强，其不良贷款率要远远低于银行业整体的不良贷款率。”而阿里巴巴进入“以租代购”汽车销售，实质就是从汽车金融中获取利润。3前景固然美好，套路也是不少“以租代购实际上就是融资租赁，由于消费者仅拥有使用权而非所有权，在租车过程中容易发生意外。”业内人士表示，正是因为有着各种问题，郑州市场“以租代购”的车辆每年只有1200台左右。而另一方面，由于目前选择以租代购的消费者有不少是因为各种原因无法从商业银行获得分期贷款的，经营“以租代购”的企业也承受着风险，“就算是正规的企业，一旦有风吹草动，也会选择马上收车来自保”。业内人士表示，因为缺乏行业准则，没有法律行规约束引导，部分人利用漏洞牟利，导致屡有纠纷出现，后续处理也非常麻烦。最突出的矛盾就是出租方单方面将车收回，本报曾多次报道此类纠纷。比如因车主拖欠租金，租赁方私自用备用钥匙将车子开走。从合同上来说，租赁方的理由完全站得住脚，因为合同规定车子尚未归车主所有。而在信阳固始、潢川等县，2016年已经因为“以租代购”等买车金融服务，造成了汽贸店的关门和购车者受损失。在消费者看来，除了以上的风险，还有价格优势。“在天猫看过车，没有优惠没有无息贷款，比在外面买贵三四万。如果这样的价格搞什么自动贩卖，不知道能卖出几台？”郑州市民窦先生表示，除了价格没有多大优势，他对售后也存在着担心。一家德系4S店的总经理指出，当前市场上整车价格透明，部分4S店也在折价销售，无人售车这种模式，其实并没有价格优势，而试驾、售后、保养等又是短板。他表示，这种无人销售的模式，其实在机油轮胎电瓶、电子用品、车饰产品等方面更有合理性，在整车销售上未来几年还是以实体店为主。
停车时车轮不回正，在炎热的夏季露天停车，斜坡停车不打车轮，停车时如果不注意这些细节，对车辆的损害可不小。下面，就让我们来学习一下正确的停车姿势。>>不回正方向危害多有很多司机停车时没有回正车轮再熄火的习惯，那么这样做的危害到底有多大？通常家用车都会有一个轮胎外倾的设计，正常气压下胎面并不是全部着地，仅是胎肩和一部分胎面受力，所以轮胎的侧壁就会受到不小的压力。力的作用是相互的，不论是机械助力还是电子助力转向，在你转动方向盘的时候，车轮会对转向系统和转向拉杆有一个回转的应力。如果停车后不及时回正方向盘，车轮、方向盘齿轮、转向杆这三部分就会持续受力，就会加速老化减少零件使用寿命。除了对转向系统会造成损害外，长此以往转向杆变形直接带来的后果就是轮胎磨偏、胎壁变形。大部分前驱车的前轮磨损本来就比后轮大，有些车主反映车辆跑偏的情况不仅是四轮定位的问题，还有一定原因就是轮胎和转向机造成的。不回正方向还会伤及悬架。车辆的转向杆和驱动轴都是和悬架连在一起的，打完方向，车轮会有一个倾角，车身就会倾斜，悬架系统同时也会向一个方向受力倾斜。悬架的组成主要就是弹簧或者液压杆支撑部分、橡胶封套、减震垫。如果经常不回正，减震胶垫老化就会让悬架臂和连杆连接处出现框量，增大车辆震动带来的磨损。>>夏季停车避免阳光曝晒车和人一样，长时间高温直射也会受不了。有些车主喜欢在中控台上摆放一些橡胶防滑垫或者橡胶装饰，这些在夏季很容易就被晒化，并且特别难处理。夏季高温天气，露天停车最好把雨刷立起来。在太阳的直射下，挡风玻璃的温度可能会达到50℃以上。雨刷的胶条在高温曝晒下紧贴玻璃，长时间很容易变形，导致无法正常工作。等到暴雨来临，变形的雨刷不能完全除去挡风玻璃上的雨水，影响行车安全。露天停放最好将车尾对着太阳，车头避免阳光直晒，减少车内被太阳烘烤所带来的损害。如果经常要停放在烈日下，建议车主买个遮阳帘或防晒隔热遮阳挡。>>斜坡停车记得要打方向前文中我们说到了停车时车轮要回正，但在斜坡停车时却需要有意识地打方向。如果是停在下坡路段，要把车轮打向人行道有马路石的一侧；如果是停在上坡路段则要将车轮转向道路方向。这样做是为了万一车辆出现溜车下滑时，打了方向的车轮压到路边马路石会起到阻止车辆下滑的作用。据了解，在以山地地形为主的美国旧金山，这样的停车方式也被列入当地法规，若斜坡停车车轮没有转方向还有可能被开罚单。另外，对于逐渐普及的自动挡车型，车主在斜坡停车熄火前的操作跟平地停车也不同。平地停车很多车主并不在意，推到P挡，拉上手刹，熄火走人。但是在斜坡停车如果这样做就有可能让变速箱受力损害变速齿轮。正确的做法应该是先将挡位推至N挡，拉下手刹，让变速器处于不受力的放空状态，熄火后再回至P挡。
日前，上汽大通宣布将推“私人定制”D90，引起消费者的瞩目与期待。在讲究品位、崇尚个性的今天，人们对汽车的颜色、配置等多方面都提出了个性化的要求，定制汽车越来越受到消费者的喜好。并且随着90后年轻消费群体的崛起，主打“年轻牌”“个性化定制”的营销方式，也已逐渐成为车企“决战时下”的杀手锏。记者走访本地多家4S店发现，除了一些超豪华车型外，“私人定制”在合资、自主品牌中也有推出。【起源】“私人定制”始于超豪华汽车品牌在汽车界，私人定制由来已久。在欧美等发达国家的汽车市场上，一些品牌的定制产销方式已极为成熟——厂家只生产裸车，其他配置则采用模块化方式。当消费者选定车型之后，颜色、内饰、天窗、手/自动、导航、音响等完全根据消费者的爱好和需求自由挑选搭配，最后由厂家负责整车安装。汽车的私人定制，最早源于一些超豪华车品牌，如劳斯莱斯和宾利，从可定制的项目、选材与做工的挑剔以及个性专属感来看，它们都赫赫有名。基本上客户能想到的，只要合法并且愿意为此买单，其愿望都能实现。当然，动辄几百万元的花费，也是普通工薪阶层可望而不可即的。以劳斯莱斯为例，他们能够根据不同客户的需要把一辆基本款车型进行各种从里到外的改造，比如内部皮革颜色要跟客户口红颜色一致，或把客户家中树木进行切割装饰进车中，在车里安装野餐套餐箱等，都可以一一满足，并完美实现；再比如宾利，它的工厂是开放的，博学而风趣的接待员会引导准车主们浏览全部生产过程，而后坐下来，双方逐一确定轿车的所有细节。【数据】 90后偏爱汽车“私人定制”尽管“私人定制”出身高贵，但如今它正逐渐成为大众一种新的生活方式和消费模式。2015年，J.D.Power发起90后购车数据调查，收集数据样本逾3万条。根据数据显示，对于90后来说，汽车并不仅仅是代步工具，他们更喜欢根据自己的需求来定制汽车，其中有61%的人选择在购买汽车时进行私人定制。已成为汽车消费中坚力量的80后、90后，在购车时往往希望拥有一台与众不同的爱车，实现真正意义上的独一无二。而赢得年轻人的喜好就赢得了未来，这也是目前众多汽车厂商纷纷把定制化作为卖点的原因。【趋势】私人定制渐成车商卖点记者走访发现，目前定制化已成为不少新车的卖点，外观、内饰配色、轮毂尺寸、行李架等，消费者都可进行选择。值得一提的是，这些定制服务已不仅停留在给爱车选装那么简单。记者留意到，目前已有数十家车商从“选配置”演变到“定配置”，也就是消费者不但可以选择自己喜欢的配置，还可以根据自己的个性要求，定下不同的配置组合在一起，最终形成自己的爱车。在美国最新预测的“改变未来的十大科技”中，“个性定制”排在首位，其市场地位越来越被消费者认可。“对于永远要追逐市场、追逐消费者喜好的经销商而言，个性化定制无疑也解决了一些问题。”河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏表示，那些展厅里的量产车型无法满足个性消费者时，给他一张定单配置表，或许让消费者组合出一台自己想要的车子，不但对消费者有好处，对促进车商的销量和品牌美誉度，也是一个着力点。记者注意到，随着消费者个性化需求越来越多，私人定制已经不再是超豪华车的专属，正在逐渐走入寻常百姓家。【调查】汽车“私人定制”持续升温近日，记者从官网和4S店两个渠道进行调查发现，不少车商已可以提供个性化一对一服务。超豪华、豪华、合资、自主品牌纷纷推出“个性化定制”概念，“私人定制”正在持续升温。如北京现代索纳塔、广汽本田凌派、上汽MG旗下车型都先后打出过“私人定制”牌，消费者可以在网上选择各个零配件的搭配，只要多掏3000元，就可以享受到配置后的不同车型效果。据了解，目前一些豪华品牌车企通常设有高性能部门，如宝马M和奔驰AMG，这类部门主要是生产量产车型的高性能版本或特别版车型。捷豹路虎也成立了类似的特别部门，提供专属定制服务以及一些传统产品的工程与设计。奥迪的官网上也提供了私人定制服务，从车身颜色到内饰、配置等，均可定制，车主在网上即可“定制”专属于自己的汽车。此外，记者还留意到，自主品牌中的中华骏捷cross飞炫、长安欧力威、东南v6菱仕等车型也都推出了“定制化”服务。2010年，东风日产更是推出首家“私人定制中心”，根据消费者的个性化需求，打造个人专属汽车。不过，合资及自主品牌的车辆定制与豪华品牌暂时尚不能相提并论。目前大多数合资及自主品牌提供的定制化仍局限于颜色和配置的选择。在实际走访调查中，记者留意到，个性化定制的车型同样享受汽车三包政策。值得一提的是，目前市场上所有汽车品牌，可选装的配件只收配件费用，不会额外产生任何服务费。相关链接私人定制汽车中的必备配置一台汽车中的配置及零部件有上万种类型，其中有主要针对车辆动力的，也有车辆配色、轮毂尺寸和造型及内饰材质等。记者通过咨询业内人士，向大家推荐一些实用性较高的选装配置。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏介绍，选购爱车时，首先是要有ESP等主动安全系统，它包含ABS（防抱死刹车系统）及ASR（驱动防滑转系统），欧美国家的一些统计数据表明，没有配备车身稳定控制系统的车型，交通事故率要高于配置的车型。此外，蒋贡敏提醒，倒车影像、全息影像也很有必要，现在很多车型已经配备了360度全景影像系统，相比普通的倒车雷达，它能做到360度无死角，不会再出现视觉上的盲区，在倒车时可以提供更好的视野。最后，氙气大灯也是不可忽略的配置，相比传统卤素光源，它节能高效寿命长，最大的优点就是照射光线均匀且亮度高，保证夜间行车的良好视野，并且优异的聚集性也不易晃到对向来车，保证了夜间行车安全。
本报讯郑州已进入雨季，近几天连续下雨。8月2日，郑州公交三公司为此专门制定了雨季安全运营预案，对线路运营、行车安全、机务保障、后勤供应等做出了紧急部署和安排，最大限度保障市民出行安全。昨天上午，公交三公司工作人员告诉记者，为保障雨天公交车安全运营，该公司成立了4个防汛应急小分队，加强对公交站台及重点路段的监控和现场管理，及时掌握公交线路运营动态，对主要积水路段、立交桥、隧道等，安排人员进行现场勘察，引导车辆缓行通过，维护行车秩序。对所属线路途经的南三环碧云路站点、南三环连云路站点、医学院站点、客运新东站门口、南阳路北环路站点等10余个容易积水的地方，制定了遇到积水无法通行时，通过绕行的方法，及时调整停靠点的方案。雨天行车前，公司要求车长加强对车辆制动、灯光、方向器、雨刷器等部件的检查，确保带病车不上路。在雨天行车时，公司要求车长做好服务工作，进站时，车辆停靠距离站台要在30厘米以内，使乘客一步上车，不至于踩在水里。遇到有老人乘车时，车长应主动熄火下车，搀扶老人上下车。上车后，要帮助老人寻找座位，待其坐稳后再启动车辆，充分展现公交服务的人性化。与此同时，该公司的部分公交车上，还为乘客准备了一次性雨衣，忘带雨具的乘客可免费取用。在4路、187路、722路首发公交站牌处，还为候车乘客设置了避雨篷。线索提供罗鹏
本报讯“我们这是个没有物业管理的老旧小区，以前小区墙上全是小广告，纸糊的，漆喷的，看着就让人心烦，现在墙被刷得焕然一新，感觉整个小区都亮堂了起来！”昨日，家住中原区煤仓街6号院的居民刘阿姨说，两个月前社区的工作人员便着手对小区进行了全方位的升级改造，内容涉及排污、道路、物防、围墙等各方面，这些“微改造”为居民们带来了很多幸福感。昨日，记者在桐柏路114号院内看到，曾经布满小广告的墙壁全被粉刷一新，院内的车辆摆放有序，崭新的垃圾桶已“上岗”……这里已完全不是两个月前老旧小区那番颓旧模样。“以前小区里的卫生状况很差，小区的公共空间和楼道里堆满了杂物，夏天苍蝇蚊虫很多，许多自行车、电动车、三轮车在院子里乱停乱放，环境恶劣，感觉真的住不下去了！”家住桐柏路114号院的居民许女士说，这一度让她有搬家的想法。可近段时间她发现，小区里一天一个样，环境的改变让她觉得越来越舒心，再加上老朋友、老邻居都在这个小区，她已打消了搬家的打算，“在原本脏乱差的小区中，居民们不仅有怨气，社区的工作也难开展。由于是无主管楼院，大家就任由小区脏乱差下去，结果造成了恶性循环。这次社区的工作人员花了大力气集中治理小区，使我们大家的居住环境得到了明显改善，我们看得到他们的努力，也发自内心地想要维护自己家园的环境”。据煤仓街社区主任马建新介绍，煤仓街社区辖区内有24个居民楼院，196个楼洞，除新苑都市公寓1个楼院有物业管理外，其他23个居民院基本属于无主管的杂居老旧居民院。居民院大部分是上世纪七八十年代建成的楼院，历史遗留问题多，院内脏乱现象比较严重，“在今年‘双迎攻坚’活动中，我们要对这些老旧小区进行全方位的升级改造，从安全度、舒适度等方面提升老旧小区居民的生活质量。6月初，我就带领社区的工作人员用10辆三轮车，每天从早到晚搬运居民丢弃在院内和楼道内的旧家具和各种杂物，处理无主废旧自行车、电动车，仅20多天就清运杂物90余车。”马建新表示，经过两个月的治理，23个老旧小区已初步达到了“旧貌换新颜”的目标。
本报讯“以后再也不用发愁没水做饭了！”昨天，家住新密市新惠街北段的居民周先生兴奋地告诉记者，经过当地自来水公司的管网改造，困扰他们多年的吃水难问题，终于彻底解决了。据周先生介绍，新惠街北段沿线有20多栋居民楼，500多户居民。大多数居民楼有六七层高。由于地下水位不断下降，供水量明显减少，从3年前开始，这些居民楼3楼以上，便经常在早、中、晚做饭用水高峰期时停水，严重影响了居民的正常生活。“新密属于丘陵地带，沟壑纵横，不能像其他城市那样统一铺设自来水管道供水，尤其是城市边缘地带，需要抽取地下井水供给居民。新惠街北段沿线居民的吃水，一直是地下水。”昨天下午，负责此次管网改造施工的新密市自来水公司副经理陈富安告诉记者，进入7月份以来，新密城区持续高温干旱天气，地下水位严重下降，导致城区部分区域出现供水紧张趋势。新惠街北段沿线属于城市供水管网末梢，因供水量小，供水设备老化，供水压力根本达不到需求，导致居民楼上经常停水。尤其是3楼以上的居民家，停水成了家常便饭。为了解决此事，新密市自来水公司领导多次召开专题会议，研究制定抗旱保水应急预案。7月26日，陈富安带领该公司安装科和规划科的工作人员，进驻新惠街北段进行供水管网改造施工。为加快施工进度、尽早通水，10余名安装技术人员冒着酷暑，连夜施工，在挖掘机和吊车的配合下，进行着下管、吊管、清管、连管，终于将新铺设的130多米长新管网安装完毕。陈富安说，新铺设的供水管网，采取加压升级的方法，确保新惠街北段沿线20多栋居民楼的正常供水，从根本上解决了该区域供水不足问题。线索提供梁爱勤
这是最健康的生活方式，这是最美好的城市画面，一起晨练吧AⅢ·05
车辆好端端停在停车位上，却被别的车撞了，又找不到肇事者，这时你该怎么办？现象丨无辜被撞屡见不鲜上周，郑州车主王女士停在自家小区门口停车位上的车被别人撞了，后保险杠被撞出一个大坑。“因为小区里车位有限，路又窄，时常会有小剐蹭。前一天回到小区里没有车位，就停在了小区外的划线车位，还交了停车费。本以为不会出问题，谁知第二天交警打电话告知，我的车被撞了。”王女士告诉记者。记者从交警那儿了解到，在郑州的街头经常会有车辆被剐蹭找不到肇事者的情况。车主苏先生指着自己爱车前轮上方的几道划痕告诉记者，这就是在路边停车被电动车蹭的，等发现时人早就跑了，只能自认倒霉。办法丨出了事故怎么解决？遇到这种情况，大多数车主第一时间当然是找保险公司，但有时保险未必“万能”。虽然王女士购买了车损、三责等险种，但是这种情况并不在理赔范围。“代位求偿”也只能是在找到肇事者后，确定无能力赔付再由保险公司代为赔偿，人寿车险理赔专员表示。威佳4S店保险部程经理告诉记者，针对这种情况，今年保险公司出台了一项新的附加险种——“无法找到第三方险”。价钱不贵，只要几十元，好一点的车也不过百元，不过作用却很大。遇到停车被剐蹭，出险找不到第三方时，保险公司可以赔付70%的损失。建议车主可以在买保险时加上这个险种。除了走保险的途径外，车主还应该及时报警，通过警方查找肇事者，保险理赔也少不了交警出具的事故证明。记者获悉，郑州市公安局交警支队近日在全市范围内新建了520处车辆智能监测记录系统和250处交通违法监测系统，8月1日已正式上岗。日后将对涉及机动车的治安案件、交通事故的处理和交通逃逸的侦破、案情分析提供有效证据。交警提醒，停车不仅只有被撞的风险，高空坠物、故意损坏、剐蹭等情况也时有发生。防患于未然，车主正确得当的停车，也能让爱车少受伤害。预防丨平时停车有讲究小区内不要随意停放郑州很多老小区没有地下停车场，车辆都是在露天停车位停放。由于没有固定停车位，所以业主都是遵循“先来后到”的原则，晚归的车主就有可能无位可停，有些就会见缝插针乱停乱放，这样不仅会影响到小区居民的出行，还会有被剐蹭和被故意划车的风险。高层附近不要停车高空坠物的现象特别多，扔垃圾杂物的、吐痰泼水的，什么都有。夏季又是大风暴雨频发的季节，所以车主更得小心高层阳台上的杂物被大风刮下来砸到你的爱车。另外，一些有经验的车主也不会往空调外机下方停车。因为空调排的水滴到车上非常难洗，有些可能还需要抛光才能处理掉。并排停车有学问好不容易找到个车位也不能掉以轻心，选车位也有讲究，如果有左、中、右三个空位可以选，你会停哪儿？最差的选择就是中间车位。因为左右都有车的情况，开车门碰到的概率最大。最好的选择是靠左车位。左侧没车，而右侧又是挨着别人驾驶员一侧车门，通常驾驶员开门下车都会小心谨慎。为了避免开车门发生碰撞，司机控制好停车距离很重要，要么远离，要么稍近一些。通常车门的开门半径在0.8米～1米的范围，两车并排停的时候，1.2米以上的距离比较安全。在停车位里，两车离得近开门自然会注意。尽量避免1米左右的距离，因为很难把控好车门末端的距离，往往是一推开门，可能刚好会扫到旁边的车门，就容易撞坏门边或损坏车漆。树下停车要小心为防止夏季太阳的暴晒，很多车主会选择把车停树下。经常在树下停车的车主就会知道，鸟屎会特别多，这玩意儿的腐蚀性强，要及时清理。长时间干在车漆上不仅难处理，还伤车漆，处理不当车身就容易留疤痕。不完全依赖倒车辅助4S店的售后孙经理告诉记者，车上装的倒车雷达和影像不能完全依赖，毕竟是电子系统，会有失灵或者发生故障的时候，特别是倒车雷达还会有盲区，对一些树和栏杆直径较小的障碍物可能会存在探测盲区。另外还要提醒车主朋友，在停车时，先观察好周边情况，倒车镜和电子辅助系统配合使用更为安全。
进入夏季，天气炎热，交通事故多发，从7月23日至今，郑州发生了多起“被”追尾事故，造成了人员的伤亡和财产的损失，那么该如何预防呢？10天内，郑州发生多起交通事故7月23日，郑州市交警二大队民警在陇海路高架桥上现场处理事故时，后方一辆晋A牌照黑色轿车冲破反光锥追尾警车，1名交警受伤。7月24日，郑州市西四环，一辆货车追尾私家车，随后私家车冲进人群，撞伤多人。7月27日，郑州市西四环建设路口南向北，一辆拉啤酒的厢式货车追尾一辆公交车，啤酒撒落一地，公交车后玻璃碎裂。7月28日，郑州市花园路连霍高速下站口附近，一辆正在等待红灯的大众帕萨特轿车遭遇后方驶出的渣土车撞击，车头前冲追尾宝马七系酿成三车连撞事故。7月30日，郑州市黄河路沙口路口，一水泥罐车撞上电动车，造成14岁骑车人受伤，7岁乘客死亡。7月31日，郑州兴华街桃源路口北十几米处,一辆公交车与出租车发生碰撞后失控，波及多辆车，多人受伤。“暑期出行需求大，毕业游、暑假游、亲子游等群体出行增多，超速、超员、酒驾、不系安全带等违法行为易发多发，发生旅游客车、大车事故的风险明显增大。同时，许多驾驶人选择早晚天气凉爽时赶路，夜间交通活动明显增多，特别是货车夜运流量剧增，城市酒驾醉驾进入高发期，夜间事故将会增多。”郑州交警三大队任警官分析认为，这些都是造成近期被追尾事故高发的原因。“被”追尾后果很严重河南高速公安三支队的警官介绍说，车辆被追尾一般分为两种情况，一种是有过失的，比如在应急车道停车，但是在200米处没有放警示。这种最容易被追尾，而且一般死伤很大，因为应急车道超车车速很快。另外一种情况是无过失，但可以避免的情况。比如你任由后面的车辆离你太近，特别是后面跟着大车的时候，“这时候要十分警惕，大货车由于惯性的关系，基本不要指望它刹住车。前大车后大车一旦出事故，基本生还无望”。交警介绍说，被追尾的风险很大，除了会因为被撞击而发生撞击其他车辆和行人的次生事故以外，还有可能会引爆油箱，导致车辆起火，不少被撞击事故，都发生过车内人员因火灾伤亡的情况。“一般来说，被大车追尾的话，即便车没有变形，保险杠里面塑料支架和防撞钢梁也会变形，统统要换。”上汽大众河南天顺成的售后总监史殿新说，被大车追尾，一般都会被撞出“内伤”，不但修理费用要3000元以上，对车的骨架也会有损伤，影响后期的使用甚至二手车残值。避免被追尾要这样做既然被追尾这么可怕，那在日常驾驶中怎么防呢？“第一重要的是开车不但要看前，还要不停观察后面。”交警三大队的任警官表示，很多司机开车不爱观察后视镜，其实，要避免被追尾，及时观察后视镜很重要。这样可以随时确认与后车位置和距离，无论是采取变道，还是轻踩刹车提醒后车注意，都应该尽量避免与后车距离太近。如果发现后车行动轨迹异常，或是有大车出现，应该及时靠边避让，避免危险发生。“原则是尽量不走在大车的前面，一旦大车在你后面，更不要在道路上随意并线、换道。”任警官说，开车多操心车后的事情，能避免被追尾。也有交警表示，在日常的被追尾事故中，前后车斗气抢路造成的事故也不少。“如果后车跟车很近，还不停地用远光晃你要你让路，一定不要斗气。”交警建议，碰到这样的司机，首先，多次轻踩刹车对其进行提示和警告，如果他保持了安全距离就算了，如果还要变道，让他先走，一定不能斗气，否则很容易追尾。高速交警提醒，收费站是很容易被后车追尾的地方，所以每次进收费站时都要稍微靠边，观察一下后面的车辆车速如何，有的收费站设置不合理，在下坡或者稍微的拐弯处，这时候千万要警惕后面的大车。一旦被追尾不可避免的时候，交警建议前车驾驶员挺直腰，双手紧握方向盘，防止伤及颈腰，同时应立即采取相应的停车措施。“如果你的车前面没有障碍或者其他行人车辆，应稍向前驶一段距离后再制动停车；如果有，应立即制动以防发生连环撞车。”交警五大队的民警说，如果发现被后面汽车追尾碰撞后，推向前或左右跑偏时，这时不应该踩刹车，而是要马上踩油门，快速摆脱后面车辆，驶到安全地带后再停车。
本报讯昨日，郑州的雨忽大忽小，断断续续下个不停。这场雨，也让郑州多条路段出现了短时断行。市政部门作为防汛工作的“主力军”，面对降雨中出现的积水问题，他们采取了哪些措施？昨天的早高峰，又是一阵大雨来袭，虽然降雨持续时间不长，但来势凶猛。记者在文化路与黄河路交叉口、康复前街与京广路交叉口附近看到，路面积水深度约为20厘米。在京广路陇海高架桥下，也出现了积水，机动车、行人通行困难，路面较为拥堵。郑州市内五区的排水工作，由郑州市市政工程管理处负责。该处应急协调指挥中心主任穆林说，在降雨来临之前，他们就在容易积水的路段，安装了窨井防护网，还提前打开了“两河一渠”（熊儿河、金水河、东风渠）的雨水出水口闸门，确保降雨时排水顺畅。此外，为了确保降雨期间泵机正常抽升，郑州市市政工程管理处泵站管理所24座雨水泵站运行人员24小时值守，抢修人员全天候待命，“降雨期间，14支抢险队伍，546位抢险队员，全员上岗。”从8月1日晚至8月2日中午12点，郑州市区24座雨水泵站累计抽升雨水近31.5万立方米，相当于抽排了一个郑东新区如意湖的水量。郑州市城管局数字化城市管理应急服务处处长冯生平称，8月2日的降雨持续时间相对较长，除了局部地区外，整体降雨强度不大，降雨分布不均。总体来说这场降雨对郑州城区交通影响并不算太大。不过，根据郑州市政部门的统计，为了确保通行安全，在2日强降雨时对城区的3处路段采取了短时断行措施。具体为：①陇海路一马路铁路下穿隧道5时50分~6时15分、9时22分~10时14分两个时段断行；②9时38分~10时34分金水立交北侧慢车道断行；③10时~10时37分北闸口沿河路断行。截至昨天上午12时，黄河路沙口路下穿隧道仍有积水，不过能基本保证车辆通行。据冯生平介绍，雨后短时轻微积水区域还有一些，目前，市区各责任单位正在全面巡查，进一步对路面低洼处存水进行清理。针对降雨中发现的积水问题，市政部门又采取了哪些应对措施呢？冯生平称，目前，郑州正处建设阶段，出现的积水点大多都与在建工程有关。在工程建设过程中，会对管网进行临时改迁，使得管网排水能力减弱。对此，施工方均采取了临时措施，但对易积水区域，市政部门会提前把移动泵车等排水设备运至工程附近。同时，还会提前安装防护框，加快排水速度，重点部位安排人员值守。此外，对于每次降雨中发现的新问题，市政部门也会第一时间前往排查处置。冯生平说，雨中、雨后市政防汛人员会盯住问题逐一研判，协调处置。问题总在不断出现，有的可以解决，有的暂时无法解决，但安全永远排首位，他们会克服一切困难确保安全度汛。“雨天出行请务必注意警示标志，不要涉险禁行路段，确保出行安全。”冯生平提醒道。
核心提示|昨日，大河报AⅢ·02刊发了《去年八百租单间今年只能租床》的报道，引起读者广泛关注。记者调查发现，群租乱象催生新的业态——长租公寓。目前，已经有河南本土房地产相关企业先行一步，提供价格低廉、服务优质的长租公寓。记者从郑州市政府了解到，郑州即将出台的租购同权政策，利于稳定租赁关系，利于长租公寓快速发展。业内人士称，长租公寓将成为房地产市场下一个风口。[现状]长租公寓在郑州悄然落地成房企新宠昨天，在郑州北三环的一个小区，一处公寓吸引了租房客小刘。从外面看，房子和其他房子并无不同，进去才发现房子被精心装修过，家味儿十足。一进门，就看到暖暖的橙色系的背景墙，衬托出沙发的现代感，洗衣机、冰箱、空调、油烟机等家用电器一样不少，桌上摆了绿植，屋内充满了生气（如图）。四室两厅的房子，共有四个卧室。屋子里的主色调是米色，床整洁干净，还有书桌。负责公寓出租的工作人员称，标间带独立卫生间，一个月租金1500元，包括wifi。“我们鼓励长租。租时间短的话是1500元/月，租时间长有优惠。比如，租两年，每个月1400元。”他说。小刘说，他租过放置6个床铺的群租房，后来搬到城中村，再后来找合租发现很难找。现在碰到这个公寓，他觉得很合适。郑州资深业内人士赵先生称，这个长租公寓是河南一家本土房地产相关企业打造的。他们面向社会大量招租优质空置房源，要求是“最小3房以上的房子，6年起租”。找到房源后，他们精心装修一番，单间出租。实际上，他们正是郑州长租公寓市场的拓荒者。[调查]国内房客租约普遍较短发展长租公寓补房地产市场短板昨天，郑州市房产租赁市场管理处一位工作人员说，他们已经关注到长租公寓。他认为，长租公寓确实代表着今后租赁市场发展的方向，值得鼓励。“国内租赁市场突出的问题是租约普遍较短。”北京师范大学政府管理研究院副院长宋向清说，成熟的租赁市场租期较长。以日本为例，租期一到五年的占47%，租期五到十年的占16%。但是中国租期一般是一年甚至更短，这导致空置率提高，租赁成本上升。据了解，郑州市加快发展住房租赁市场的相关政策，目前正在征求意见，其中包括鼓励长期稳定租赁关系。从反馈的意见建议看，不少意见表示，应该着重出台政策培育长租公寓，鼓励长租公寓发展。宋向清说，九部委近日联合印发《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》,要求在人口净流入的大中城市,加快发展住房租赁市场。当下，实施租购同权、发展租赁市场是解决租赁市场问题关键。“实施租购同权，可以稳定租房群体，促使他们长期租赁；发展租赁市场，可以侧重解决短期租房难的问题，使群租逐渐在市场淘汰。”宋向清说。目前，省住建厅已经印发《关于进一步推进郑州市住房租赁试点工作的意见》，要求郑州市完善试点方案，“赋予符合条件的承租人子女享有就近入学等公共服务权益”，保障租购同权。“郑州也正在加紧制定政策，保障租购同权。这一政策一旦实施，利于稳定租赁关系，利于长租公寓快速发展。”河南财经政法大学教授刘社说，深圳长租公寓市场从2014年开始发展，现已进入“爆发期”。深圳全市的长租公寓运营商已突破了100家。这些房源大多来自旧工业区、旧住宅区以及城中村等。深圳南山区20平米左右的单身公寓，每月房租最低2280元。[发展]长租公寓渐成闲置房源运作新模式7月，上海市规划和国土资源管理局发布两宗土地出让的公告，要求位于浦东张江和嘉定的两宗土地在出让时，竞得人须100%自持70年。此前北京、广东佛山也出现过开发商全部持有的住宅地。郑州一家房企老板冯先生认为，政府的出发点是好的，要求房企自持物业，倒逼房企租房子给租户。这样可以解决市场上出租房源不足、租金上涨过快的问题。但是，从房企角度而言，做这个事情有点“赔本赚吆喝”，经济动力不足。昨天，记者从郑州市政府有关部门了解到，郑州拟建立一个租赁平台，回购公租房、商品房、安置房等作为出租房源，分短租、中租、长租进行租赁。其中，着重将这些房源进行长期租赁，以稳定租赁市场，培育长租公寓产业，引导企业和社会资本进入长租公寓这个领域。据知情人介绍，比如，有个市民带着小孩，在金水区文化路一小旁边租房。因为小孩上学，他们有长期租房需求。这个租赁平台在给他提供房源时，就优先提供3年以上租期的房源。刘社说，长租公寓，实际上是西方发达国家比较成熟的租赁产品，可以有效盘活存量房资产。未来长租公寓可持续的盈利，将主要来源于优质服务的溢价。一方面，长租公寓可以稳定租金；另一方面，长租公寓可以有效改变人们住房观念，促进租赁市场的健康发展。“很多房企和经纪机构，也把长租公寓作为未来转型方向。比如，万科已经正式推出长租公寓业务。目前已在北京、上海、广州等26个城市布局。随着存量房时代的到来，主打优质服务的长租公寓，会成为房地产市场的下一个风口。”尽管现在面临回报期长、盈利难的尴尬，但是资本已经垂青这个领域。公开资料显示，从2014年小米董事长雷军的顺为基金向YOU+公寓投入1亿元开始，短短3年有近百亿资本流向这个领域，仅魔方公寓就累计融资超过30亿元。
核心提示|郑州地铁1号线开通试运营至今已有3年半时间。地铁开通后，给市民出行带来了很大便利，不过，因为种种原因，地铁1号线有些站点的出入口至今尚未开通，这些出入口何时能开通呢？连日来，记者进行了走访，郑州市轨道交通有限公司也对这些疑问进行了解释回复。【走访1】郑州东站C入口：施工未完成，还未开通“从远处看，这儿有个地铁入口，走近一看，入口还没开通。”近日，市民胡先生从外地坐高铁回郑州，在郑州东站下车后，想坐地铁回家，在高铁站一楼的大厅内，远远看到有个地方写着“地铁入口”。可是走到跟前才发现，入口处的两块展板挡住了去路，“既然这个入口没开，建议把入口提示牌撤掉，这样就不会误导乘客了。”胡先生说。记者近日探访发现，郑州东站的地铁C入口正好处在乘客集中检票出高铁站的地方，该入口的玻璃围栏上，确实有多处写着“地铁入口”，非常显眼。但是该入口的人行步梯上，散落着垃圾，不时有下高铁的乘客拖着行李箱走到入口跟前，才发现无法进入。对此，郑州地铁1号线郑州东站的工作人员介绍，C入口未开通，是因为还有施工未完成。记者在C入口仔细观察，并未看到有施工的迹象。前天，记者再次探访发现，该入口仍未开通，入口的人行步梯上，垃圾也无人清理。【走访2】秦岭路站A出入口：本来应该2016年8月13日开通的在地铁1号线秦岭路站，记者走访发现，站内标有A出入口的方向。但是顺着标识的方向走去，发现通往A出入口的路被一扇大门挡住了，门上未张贴该出入口未开通的提示牌或通知。不过，在该站内悬挂的A出入口周边信息上，A出入口旁边有4个不起眼的小字“暂不开通”。有乘客称，这几个小字，不仔细看，真看不着。秦岭路站A出入口位于秦岭路与建设路交叉口东北角，也称“3号出入口”，该出入口与一个小区的地下空间接驳。2016年3月，郑州市轨道交通有限公司曾对外发布秦岭路站3号出入口安装及装修的招标公告。公告称，该出入口的安装及装修计划竣工日期是2016年8月13日。但至今该出入口也未开通。对此，郑州地铁1号线秦岭路站客服中心的工作人员称，自从1号线试运营至今，A出入口就没开通过，可能是正在施工。至于何时能开通，该工作人员称，她也说不清楚。前天，记者探访发现，该出入口仍未开通。郑州市轨道交通有限公司相关工作人员回应称，目前此出入口的收尾工程尚未结束，存在影响安全及客运服务品质的问题，还未完成整改，待整改完成后，将由相关部门按程序组织验收。【走访3】西三环站A出入口:地面道路还达不到开通条件近日记者走访发现，在地铁1号线西三环站，通往A出入口的地方也被一扇大门封闭着，乘客无法从此出入口到地面。记者在西三环站地面上找了好长时间，也未能找到该站在地面上设置的A入口。对此，该站客服中心的工作人员称，西三环站A出入口至今未开通，是因为该出入口地面上的道路还达不到开通的条件，如果开通了该出入口，一旦发生紧急情况，119和120急救车进不来。前天，记者回访发现，该出入口仍未开通。郑州市轨道交通有限公司相关工作人员回应称，此出入口目前与运营区域已采用硬隔离正式封堵了，何时开通，需要再咨询该公司的建设管理部门。【走访4】博学路站C、D出入口：站外工地正在施工郑州地铁1号线博学路站内冷冷清清，很少看见有乘客在此上下站。因为该站被一大片工地包围着，导致乘客乘车不便。前天，记者探访发现，该地铁站只有A、B两个出入口可以进出乘客，C、D两个出入口均未开通。据了解，包围博学路地铁站的工地总的来说是一个大项目，名称是“郑东新区综合交通枢纽区地下空间综合利用工程”，该工程分为1、2、3期，下面又包括多个标段。昨天，记者发现，博学路地铁站的A出入口放置了一个告示牌称因为站外的综合交通枢纽工程施工，博学路站暂未连接市政道路。该站一名工作人员称，从A出入口步行到最近的市政道路上，需要20多分钟。该站的C、D两个出入口何时能开通呢？站内工作人员称，现在站外工地仍在施工，何时开通暂不确定。【解释】有影响安全和服务品质的问题整改后才能开通记者走访发现，郑州地铁1号线一些站点的出入口尚未开通，有的是出入口已经建成但暂未投入使用，有的出入口则是仍在建设施工中，比如1号线一期东风南路站4号出入口，今年4月份，郑州市轨道交通有限公司发布了关于该出入口的工程施工招标公告，预计该出入口的土建、风水电安装及装修、系统安装工程到2017年12月31日才能竣工。而根据《郑州市轨道交通条例》规定，经批准的轨道交通规划不得擅自变更，其中包括轨道交通线网规划、建设规划、用地控制规划、沿线站点交通接驳规划等。有市民认为，地铁1号线开通已经3年多了，当初每个站点出入口的设置，应该早就规划好并经过审批了，现在个别出入口仍未开通，建议相关部门提高效率，地铁运营方可以先在地铁站内张贴通告，向乘客解释一下原因。对此，郑州市轨道交通有限公司综合部相关负责人解释，已把上述几个站点未开通的出入口信息记录下来，和项目部联系后，会给记者一个回复。前天，记者接到了相关回复称，对于秦岭路站A出入口、西三环站A出入口、郑州东站C入口等影响安全及客运服务品质的问题，需由郑州市轨道交通有限公司建设管理部门全部完成整改并经过验收后，再由郑州市轨道交通有限公司运营分公司根据验收意见组织开通。
本报讯昨日记者从洛阳市公安局长安路分局获悉，涧西区居民任女士家在武汉路附近，每天凌晨到4公里外的快餐店“借电”，为自己的电动车充电。后经了解，任女士发现快餐店外置电源深夜也不断电，她已持续两个月在此充电。7月28日凌晨5点30分，任女士趁快餐店关门后，便到该店的外置电源接口处为自己的电动车充电，当天充电时被快餐店员工发现并制止，随后任女士报警。民警赶到后得知，任女士住在距快餐店4公里的涧西区，她在快餐店毫不知情的情况下，携带充电器为自己电动车充电时被发现并被制止，在双方未达成一致意见时，任女士被拦下。据快餐店员工介绍，近日店员在整理门口的视频时发现，近两个月每天凌晨都有人利用店面外置电源线对电动车充电，为了阻止任女士的不当行为，通过监控看到任女士再来充电时，店员出来加以制止。对于快餐店员工的说法，任女士并不认同，她说一次偶然的机会，发现该快餐店门外的电源线凌晨也不断电，一直以为是公共的便民充电口，并不知道属于快餐店。经协调，快餐店并未要求追究任女士的相关责任，只希望以后不再发生此类行为。最终，在民警及周围群众的劝说下，任女士认识到自己的错误，并承诺以后再也不到快餐店门口的电源线充电。

本报讯为回馈广大彩民对福彩“幸运彩”游戏的热爱，从8月8日开始，将在全省开展“幸运彩”200万元促销活动，赠完为止。活动期间，凡是购买“幸运彩”游戏单票金额10元（含10元）以上的彩民就有机会参与活动，如在所购买彩票的票面上见到“888”字样。不管该票是否中奖都赠送100元“幸运彩”彩票（不得转赠其他玩法彩票）。金秋幸运888促销金额   200万促销天数   20天每天派送个数 1000个每张获赠   100元参加活动的中奖者，应在“幸运彩”赠票活动期间进行兑奖。赠票领取方式：1.彩民如购买“幸运彩”彩票中出现“888”字样标识均在所购买投注彩站领取赠票。2.彩民在投注站兑奖，完成兑奖后由该投注站收回兑奖票，并按照活动要求直接赠票给彩民。3.超出站点兑奖标准一万（含一万）以上的中奖票，应先在其购彩站点完成促销兑奖后，再到市、县福彩机构兑奖，该中奖票由市、县福彩机构保存。4.由投注站回收的“888”字样标识彩票应在活动结束后交由市、县福彩机构存档备查。
本报讯“孟津县纪委这种做法我很赞成，为优化我们企业的发展环境又提供了一层保障。”近日，在孟津县党风政风监督室里，“叮”的一声微信短信通知，电脑屏幕上便弹出了该县空港产业集聚区某限额企业负责人发来的这样一句话。这也是该县纪委建立“给纪委悄悄话”举报微信号以来，收到的众多短信中的其中一条……该微信号添加的“好友”成员里有全县各行政村（居）党支部书记、有在建项目负责人，也有县域限额以上企业的主要负责人，大家可以围绕发生在自身或自己身边的“吃拿卡要”“懒政怠政”“违反中央八项规定精神”等五大方面16项问题，通过文字、语音、图片、视频等方式及时向县纪委传递“悄悄话儿”，提供重点问题线索……今年以来，孟津县纪委在“四查四促”专项行动开展过程中，注重广泛调动社会各界的参与积极性，最大限度地延伸监督“触角”，确保监督无死角、范围全覆盖，不断拓宽精准收集问题线索的渠道，坚决查处侵害群众利益的不正之风和腐败问题，切实护民利、解民忧，以“四查四促”的实际成效进一步增强群众的获得感。
本报讯“太方便了！以后再也不用各部门跑着办理证照了！”8月1日，洛阳市某新能源科技公司领到了该市首张“三十五证合一”营业执照。“以前办理各种证照需要跑多个部门，前后要1个多月的时间才能办完，现在只需要到工商窗口提交资料，3个工作日以内就能拿到包含多个备案事项的营业执照了！”该新能源科技公司负责人说。大河报记者注意到，上述公司申请的经营范围涉及5个政府部门的8个备案事项，相比从前多部门重复跑，多份材料重复交，现在实行“一表申请、一窗受理、一网归集”的工作模式，企业只需到工商窗口提交一次申请，即可领取加载统一社会信用代码的营业执照，正常开展经营，无需再到相关部门申请办理涉企证照事项，从而大幅度缩短企业从筹备开办到进入市场的时间，降低企业的制度性成本。洛阳市工商局局长袁剑介绍，“三十五证合一”改革是在“五证合一”的基础上，将商务、海关、出入境检验检疫、人行、外汇等17个部门的30个证照进一步整合到营业执照上，利用平台实现企业信息互联互通和共享应用，8月1日起，在全省实行“三十五证合一、一照一码”。那么，企业如何办理“三十五证合一”营业执照呢？洛阳市工商局相关负责人说，营业执照在各县(市)区行政服务中心工商部门窗口均可办理，在办理企业注册登记时只用填写一张表格，向一个窗口提交一套材料，不另行办理“三十五证合一”涉及的被整合证照。此外，在改革实施前已领取加载统一社会信用代码营业执照的企业，不需要重新申请办理“三十五证合一”登记，登记机关将把相关登记信息通过全国信用信息共享平台共享给整合证照涉及的相关部门。未领取“一照一码”营业执照的市场主体，在其原证照有效期满、申请变更登记或者申请换发营业执照时，由登记机关换发加载统一社会信用代码的营业执照。
本报讯接连的阴雨天气，让这个夏天有了许多清凉的回忆。但是本轮降温过后，将与高温天气无缝连接，今日的天气依旧回归高温。洛阳市气象台预计，今日全区多云转晴天，最低气温24℃到26℃，最高气温34℃到36℃，偏北风2~3级。
本报讯在海拔约1000米山林中，分布着近200株平均胸径20厘米的南方红豆杉，其中最大树龄超过200年，基本处于原生状态（见右图）。近日，河南农大博导叶永忠和王一涵博士组成的林木资源考察组，在汝阳县境内发现面积约2500平方米的原生南方红豆杉群落，据称是目前河南发现的最大的一片红豆杉群落。发现|最大胸径45厘米，最大树龄超过200年红豆杉是世界上公认的珍稀濒危物种，因其果实颜色鲜红艳丽颇似红豆而得名。我国有东北红豆杉、云南红豆杉、西藏红豆杉、红豆杉和南方红豆杉（变种）5种红豆杉。南方红豆杉是河南省三种国家一级重点保护野生植物之一。从红豆杉树皮和树叶中提取的紫杉醇，是世界上公认的抗癌药。河南农大博导叶永忠兼任河南省植物学会理事长、河南省生态学会副理事长。据他介绍，汝阳境内的红豆杉群落在一处人烟稀少比较封闭海拔在1000米左右的山林中。“该群落沿沟谷呈条带状分布，面积约2500平方米，平均胸径20厘米，均高约12米，最大胸径45厘米，最大高度15米。群落生长良好，基本处在原生状态。”叶永忠说，据测算，这些红豆杉树龄大概都在80岁以上，最大达200年以上。叶永忠说，此前河南普查时仅发现70余株南方红豆杉，且是零星分布；此次在汝阳发现南方红豆杉群落，是河南发现的最大的一片红豆杉群落。讲述|村民曾将红豆杉做成门板、算盘这么大一片红豆杉群落，是否一直“藏在深闺无人识”呢？昨日，记者从汝阳县林业部门获悉，在去年林业部门进行野生动植物普查时已发现这片红豆杉群落。汝阳县林业局林政股负责人赖正武说，通过走访当地群众了解到，野生红豆杉在汝阳南部山区早就有人发现，但多是零星分布，大的需俩人合抱，但当时群众不知这种植物是什么，俗称血柏。“不过，遭到破坏也比较严重。在上世纪五六十年代，大炼钢铁时损失了大部分。此外，红豆杉树干颜色血红艳丽，曾有村民将大树用来做家具门板，还有人用红豆杉做算盘。”赖正武说。汝阳县林业局红豆杉野生植物资源的调查报告中提到，该县红豆杉植物资源一直处于自然生长环境，无人工繁育种植发展。其生长环境有三种，一是村庄、居民户周围以独生方式存在，因没受到保护，大树被砍伐利用；二是山坡散生为主；三是分布较多的在阴暗潮湿、水源丰富、植被茂密的狭沟内及两侧。“目前通过走访调查，汝阳红豆杉群落主要分布在南部深山区海拔700米至1500米，调查清楚并挂牌的有近200株，分布相对均匀，形成一个相应封闭的植物群落。”赖正武说。建议|呼吁建立保护区，采取相关保护措施记者了解到，在叶永忠等人的考察过程中，发现这些红豆杉其中最大一株已出现人为破坏痕迹。“该群落既不在自然保护区内，也没在林场内，保护起来相当难，一旦有人发现其价值，将会遭到大面积破坏。”叶永忠呼吁有关部门尽快成立河南红豆杉保护区，采取相关措施，保护好这一大片稀有的红豆杉群落。记者从汝阳县林业局获悉，目前已安排护林员进行看护，并向上级林业部门汇报，争取设立红豆杉保护区项目。此外，建议县政府先行组织，划定保护区，分为基本保护区和核心区进行保护。
本报讯8月2日记者从洛阳市工商局获悉，中铁物流（洛阳）现代产业园有限公司注册成立，这标志着投资80亿元的中铁物流（洛阳）现代产业园项目正式启动。中铁物流（洛阳）现代产业园项目位于涧西区洛阳先进制造业产业集聚区，该公司秉承国家“一带一路”的战略部署和“洛阳国家级枢纽中心”的区域定位，依托中国(河南)自由贸易试验区洛阳片区，致力于打造“郑新欧”中欧班列洛阳甩挂站，并围绕该甩挂站发展现代物流业、平行汽车展销、汽车后市场服务基地和进口高档房车大散件组装、中德双向孵化园、跨境电商服务平台、洛阳西交通枢纽商业配套及其他相关产业配套。数据显示，河南自贸区洛阳片区自2017年4月1日挂牌以来，备受社会各界关注，注册企业数量呈井喷式增长。截至6月底，洛阳片区新入区企业已超过800家。
核心提示丨根据数据统计，随着理财观念逐渐普及，人们的理财需求也越来越高，理财种类也日渐繁多。对理财者来讲，安全是第一要素，在减少风险的基础上，让资金尽可能多地增值保值。大河金服温馨提醒您：理财首要法则在于安全稳当。A.理财要以“稳”字为主对于理财者来说，理财的需求是什么？首先弄清目标，才能制定具体策略。很多投资者要避免盲目投资理财，当遇到过高收益产品时，一定要多留个心眼，因为高收益往往对应高风险。建议理财还是要以“稳”为主，比如实力雄厚的国有背景理财平台，理财项目信息公开透明，12个月以内的投资项目，全程银行存管资金降低风险，年化收益率在5%~11%，更能均衡风险和利润。在收益可持续性方面，大河金服理财的管理模式实现了金融资产去中介化，并将红利让渡给消费者，比传统金融机构发行的理财产品有价格竞争优势，因为可以获取源源不断的优质底层资产，所以，大河金服理财平台收益持续性表现一直非常好。B.安全理财的几个原则首先，对理财者来说，首先任何限制流动性的投资都不建议，比如买套房，万一租不出去，资金就套牢了。另外，一些金融机构售卖的趸缴分红险，承诺五年一返还、十年一返还等，更是不建议，因为这类产品如果提前赎回，非但不会有什么收益，连本金都会损失掉。其次，投资波动性一定要低。直接购买股票，或者直接购买单一投资品比如说黄金，这些大涨大跌的单一投资方式都不适合普通人理财。为了追求一年高十几个点的收益，将老本全部放在波动性极大的新兴市场基金，结果一下子亏掉一大半。此外，投资者要选择那些稳健型的投资产品，预期年化收益率如果超过10%，就需要谨慎考虑了，因为高收益意味着高风险，要选择那些“资金相对保值增值，而并非快速成长”的产品。大河金服推出的理财产品最高年化利率6%至9%，是稳健型投资者可以信赖的平台。C.安全稳健理财，首选大河金服“你们大河金服是什么性质的？是国有背景还是真国有？”一大早，在大河报社洛阳中心办公室，几位老年读者拿着报纸前来咨询。当得知大河金服是真正国有理财平台时，纷纷表示：是咱大河报的理财平台，我们就放心了！家住西工区的王先生，经过前半年试探性的投资，感到大河金服理财每月付息及时，并且在项目结束前三天就提前收到了平台归还的本金，他这次毫不犹豫投入了20万元。他说：“现在钱放在哪里都不安全，放在银行利息特别低，《大河报》我看了十几年了，我就冲着《大河报》这个牌子来的，放心！”近几日，洛阳市民陈先生先后来大河报理财俱乐部两次，当全面了解大河金服之后，果断做出决定，购买了大河金服畅享系列一理财产品10万元，过了几天，陈先生又一次来到大河报理财俱乐部，购买了大河金服畅享系列一理财产品10万元。很多市民刚开始都是抱着半信半疑和观望的态度，而了解大河金服之后，他们就越来越信任，越来越肯定，大河金服越来越受欢迎，越来越热销。D.选择可信赖的投资品牌安全有效让“钱生钱”作为大河报社旗下的普惠金融理财平台，大河金服自上线以来，累计推出800余个理财产品，销售金额超过3亿元。大河金服之所以能这么火，受到洛阳市民信赖，是因为它拥有实力雄厚的平台、严密的精准风控体系，安全的资金存管制度，以及手续齐全、证据有力的法律保障等。稳健投资，收益稳定，让市民们无忧理财。大河金服之所以安全系数高，首先得益于品牌实力，大河金服，全称河南大河郑投投资管理有限公司，是主流新闻媒体大河报社与河南首家国有控股互联网金融公司——河南郑投共同出资成立的一家致力于普惠金融、服务大众理财的综合性金融产品信息服务公司。大河金服以“安全、规范”为核心理念，以“让百姓放心理财”为企业愿景，专注于低风险、稳健型的标准化金融产品的开发与销售。大河金服具有严格的风控审核、审批流程，保证对借款机构风控最大化，为客户资金安全构筑了一道安全防线。此外，大河金服所有投资人资金以及合作机构缴纳的风险保证金均在银行进行全程存管，从根本上避免了资金池的产生，彻底远离非法集资风险。8月份，大河金服针对新用户推出年化收益率9％的理财产品，有6个月、12个月两种。老客户复投产品最高年化收益率7.56％。更有精美礼品相送，欢迎选购！咨询地址：洛阳市西工区定鼎南路华源财富广场A座10楼大河报社洛阳中心咨询电　话：0379-626869251582494621218237972917。
A劳燕分飞，女方要求分房产翠花与二娃2016年初结婚，同年，俩人有了一个儿子。然而好景不长，由于二娃只顾工作而疏于照顾家庭，终于两人决定结束这段婚姻，并签署了离婚协议，办理了离婚手续；约定孩子由翠花抚养，二娃每个月支付抚养费。让二娃没想到的是，离婚不久前妻翠花将他告上了法庭，要求分割房产。而这套房产是二娃在婚前按揭购买的，首付款20万元，余款70万元向银行贷款30年。B法院判决：房子归二娃，二娃应补偿翠花原告翠花诉称，房子虽然是二娃在婚前签订的《商品房买卖合同》，并付了首付款，但是婚后两人一起偿还了贷款，房产证也是在婚后才办下来的，理应将房屋判给她所有。被告二娃辩称，婚后家庭的主要生活来源是他的工资，翠花很少工作去挣钱，所以偿还房子贷款的钱系其一人出资，与翠花没有关系。因此，房屋应属其一人所有。法院经审理后认为：本案中由于该诉争房产权登记于二娃名下，且系二娃婚前购买，故对于翠花要求将该房产判归其所有的请求，不予支持，该房产应归二娃所有。但对于双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，离婚时根据婚姻法的相关规定，由产权登记一方对另一方进行补偿。本案二娃主张系其一人偿还，但未能提供充分有效证据证实还贷部分由其一人支付，且二娃、翠花双方未对该还贷部分的归属进行书面约定，故依照婚姻法的相关规定，认为该偿还的银行贷款系二娃、翠花婚后以夫妻共同财产还贷，因此，对于双方婚后共同还贷支付的款项及其相对应财产增值部分，二娃应当对翠花予以补偿。C律师分析与建议离婚不仅是夫妻法律关系的解除，也是双方财产关系的解除。由于夫妻关系是所有社会关系中最为密切的一种，因此，财产也很难分清楚。常见的有以下几种房产分割情况。1.一方婚前支付了全部房款，并取得了产权证。此种情况下的法律关系比较简单，根据《物权法》的相关规定，该房产属于婚前个人财产，离婚时房屋增值部分及亏损属于房屋产权人，如另一方有参与该房子的装修等支出，构成对该房产的添附价值，对于装修款，可以作为夫妻共同财产予以分割。2.一方婚前支付了首付房款，婚后夫妻共同还贷，房屋登记在首付款支付方名下的房产（即本案中的情况），最高人民法院关于适用《中华人民共和国婚姻法》若干问题的解释（三）中第十条规定：夫妻一方婚前签订不动产买卖合同，以个人财产支付首付款并在银行贷款，婚后用夫妻共同财产还贷，不动产登记于首付款支付方名下的，离婚时该不动产由双方协议处理，不能达成协议的，人民法院可以判决该不动产归产权登记一方。3.父母为子女结婚所给付的购房款，父母实际出资时，在没有明确的意思表示下，也没有证据证明出资性质的前提下，推定为赠与；但有证据证明父母与当事人之间是借贷关系的除外。实践中，在当事人结婚前，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对自己子女的个人赠与，但父母明确表示赠与双方的除外。在当事人结婚后，父母为双方购置房屋出资的，该出资应当认定为对夫妻双方的赠与，但父母明确表示赠与一方的除外。★律师介绍：袁方，女，河南洛太律师事务所律师，婚姻家事业务部副主任，具有丰富的法律事务及诉讼实践经验，以及良好的职业操守。主要业务方向：民间借贷、交通事故、婚姻家事等。联系方式：18567615173★律所介绍：河南洛太律师事务所成立于2002年。2007年入围河南省首批破产管理人名单，2013年获评“九星级律师事务所”。该所律师代理的案件和参与的社会活动，多次被新华社、CCTV、法制日报、中央广播电台、凤凰网、南方周末、大河报等媒体报道。律所中大部分律师拥有工商管理、金融、外语、财税、工科等多重知识背景，能为不同需求的客户量身定制法律服务。地址：洛阳市洛龙区五环街中弘府邸D座102联系电话：0379-60850118网址：http://www.hnluotai.com
本报讯7月30日晚9时许，洛阳市嵩县的一位年轻母亲和一位老人带着一个4岁左右的男孩，来到嵩县消防大队白云大道中队求助。原来孩子在玩耍时，被塑料玩具的小孔卡住了左手食指，家长尝试了多种方法，均未取下，可把家长急坏了。经消防官兵观察发现，男孩的手指被卡住的部分由于长时间挤压，已经开始充血肿胀。消防官兵先让男孩的奶奶抱着孩子固定住身体，随后，消防官兵一边与小男孩讲话分散其注意力，一边使用剪刀、钳子等工具，对其卡住手指的塑料玩具一点一点地进行剪切。3分钟后，卡住男孩手指的塑料玩具被成功拆除。因救援及时，男孩手指并无大碍。消防官兵提醒家长，在给孩子购买玩具时，要认真检查玩具是否存在危害儿童的安全隐患，避免再次发生类似的事情。
本报讯为了阻碍法院拍卖房产，“老赖”的儿子周某将房产“租”给自己的父亲。7月底，周某在西工区法院立案庭被拘传。2015年周某因民间借贷向李某借款100万元，逾期未还，李某将周某诉至西工区法院。判决生效后，周某一直未履行还款义务。案件进入强制执行阶段后，被执行人周某面对执行干警采取了软抵抗战术，摆出一副要钱没有、要命一条的姿态。执行干警决定将其名下的一套房产进行拍卖。谁知，周某提前将房子“租”给自己的父亲，并签下19年的租赁合同。周某本以为用这一招就能瞒天过海，达到阻碍法院拍卖房产的目的。他还在别人指点下，7月26日与80多岁的老父亲来到西工法院立案庭，提交对该房产的执行异议，认为其父租赁该房在前，法院查封在后，提出对该房产的执行异议。立案庭法官详细询问后，感到此案有些蹊跷，通过仔细分析，这是其父子联手躲避执行的“伎俩”。于是边稳控住其父子，边与执行干警联系。面对突如其来的执行干警，父子俩慌了神。周某年迈的父亲还拿出速效救心丸吞下去，在争辩无果后，对精心策划的保房计划终于绝望。因天气炎热，执行干警将老人护送回家。在拘传到执行局后，执行法官批评周某的错误做法，并强调不配合法院的执行工作所承担的后果。此时的周某才彻底明白自己的算盘落了空，只好写下保证书，配合法院执行。
本报讯8月1日建军节当天，孙旗屯乡召开大会，向全乡退伍军人、革命伤残军人、转业复员军人、军烈属和军队离退休干部表达节日的问候。大会上，该乡为30名“优秀复员退伍军人”、10名“优秀军属”和5个“优秀双拥工作单位”颁发奖杯及荣誉证书。近年来，孙旗屯乡现退役军人、军烈属在投资创业、富农增收、产业结构调整、社会稳定和谐以及各项社会事业发展中，取得了良好的社会效益。会上，几名优秀代表做了精彩发言，他们“退伍不退志、退役不退色”的事迹感人至深，他们不断努力取得的成就令人敬佩，他们艰苦奋斗的精神催人奋进。在日常生活中，这些优秀代表们积极参与各项活动，并为困难群众、困难优抚对象开展帮扶救助活动，成为该乡各项事业活动中的带头人，为当地经济发展和社会稳定做出了积极贡献。人民军队是国家政权的坚强基石，加强军队建设是确保国家安全稳定的重要前提，乡镇基层党委和政府在强国防、促拥军方面要切实做出相应的努力。今后，孙旗屯乡还将以军民团结为目的，深入开展双拥优抚工作，并以“双带双促”为载体，不断鼓励和支持军队退役人员发挥模范带头作用。(G)
古语云，安居乐业。对于老百姓来说，解决住房问题是最大的事，这个事情解决好了，其他事情才好办。但现在高企的房价，让普通老百姓购房成为最头痛的事情之一。这个问题该怎么解决呢？为了平抑房价，稳定房地产市场，我国在几年前就提出了要建立房地产长效机制。当时各路专家纷纷对此进行解读，认为房地产税、土地供应、信贷政策、购房资格等应是这个机制的重要组成部分，尤其是前者对于房价将会产生强约束。但设计房地产税是一项非常复杂的工程，耗时耗力且要兼顾各方利益，推出不易。为了贯彻“房子是用来住的，不是用来炒的”这一定位，去年9月底以来各地纷纷推出升级版的限贷、限购等综合调控政策，到目前已经取得一些初步效果。人口净流入的大中城市也一直在创新房地产调控方式。比如北京的自住房政策。目前北京“限房价、竞地价”地块已有20宗成交，建筑面积达到277万平方米。自住房政策对缓解北京住房市场供需矛盾、稳定市场预期起到了一定积极效果。但这些自住房对于北京这样的大城市来说是不解渴的。笔者认为，这些传统的调控手法（包括一些创新手段）只会在一段时间内压抑房价上涨的冲动，并不能从根本上引导房子回归它原本“住”的属性。房地产长效机制需要强有力的措施在这方面进行引导。而加快推进租赁住房、培育和发展住房租赁市场才是房地产市场调控的“牛鼻子”。抓住了这一点，就能有效化解老百姓的住房焦虑，稳定房地产市场，让房子重新恢复“住”的定位。由住房和城乡建设部牵头，九部门共同发布的《关于在人口净流入的大中城市加快发展住房租赁市场的通知》就明确指出，租赁住房解决城镇居民特别是新市民住房问题的作用没有充分发挥。其原因是租赁房源总量不足、市场秩序不规范、政策支持体系不完善。为此，通知提出了若干极具操作性的措施，比如支持相关国有企业转型为住房租赁企业，加大对住房租赁企业的金融支持力度，搭建政府住房租赁交易服务平台，多渠道增加新建租赁住房供应，盘活存量房屋用于租赁，等等。这些措施有的马上就可以落地，有的只需几个部门之间会商协调就能实施，能够迅速满足住房刚需者的需求。更为重要的是，住房租赁市场的发展将使老百姓对住房的观念产生深刻影响：房子不一定非要将产权划入自己名下，租房同样能够安居乐业。因此，笔者将推广住房租赁看作是房地产调控长效机制的“大招”，是“牛鼻子”。预计这项政策在12个首批试点城市会取得立竿见影的效果，之后就会向更大范围拓展。
为打好转型发展攻坚战，河南将在工业企业中开展质量标杆对标活动，全面推广应用先进质量管理方法和体系，强化企业质量管理。7月28日，河南省工业企业质量标杆对标活动现场会在长垣县召开。会上，河南省工信委向33家获得“质量标杆”的企业集体授牌。至此，被评选认定为“河南省工业企业质量标杆”称号的企业达84家。中国质量工程协会总工程师李晓飞在会上指出，标杆管理是企业将自己的产品、服务、生产流程和管理模式等与同行业的最佳实践标杆做比较，借鉴与学习他人的先进经验，从而提高竞争力，追赶和超越标杆的一种管理方式。“对标这种方法，很多人在生活中都在不自觉地应用，就像我们向榜样学习，要想成功和取胜，就必须超越对手，需要竞争，这就是一种对标。”李晓飞说。据了解，此次质量标杆对标活动结合河南省工业企业的实际，对标活动以推广应用卓越绩效模式、精益生产、可靠性管理、6S现场管理和QC小组(质量管理小组)等5种质量管理模式为重点，与全国相应的质量标杆企业进行对标。会上，索凌电气的“互联网+”电气设备集成服务经验、心连心化肥应用平衡计分卡的经验、众品食业实施系统化品牌管理的经验等33家企业的先进质量管理经验成为标杆。据悉，获得省级质量标杆称号的企业将被推荐参评“全国质量标杆”，从2017年起，省财政将对新获“全国质量标杆”的企业奖励100万元。开展质量标杆对标活动对推动产业转型发展、企业转型升级具有很大意义。河南省工信委党组成员、副主任陈维忠认为，企业要使自己在追求标杆的过程中成为标杆，这样才能占领行业的制高点。“通过3到5年的努力，逐步缩小河南工业企业与国内外同行业先进质量管理水平差距，一批骨干企业达到或接近国际同行业先进水平，一批大中型企业达到国内同行业先进水平，一批中小型企业达到省内同行业先进水平，全省工业产品质量显著提升，品牌竞争能力明显提高。”陈维忠说。
一场高规格的聚会，令跨境电商的河南力量备受瞩目。官方数据显示，2016年，河南全省跨境电商交易额767.5亿元，比上年翻了一番多；今年上半年，全省跨境电商交易额480.1亿元，其中郑州完成交易额40亿美元，走在全国试点城市前列。在经济粗放式两位数增长进入到换挡增速、结构调整、动力转换的新常态背景下，如何通过点的突破，引领区域崛起和经济振兴，是很多省份都亟须破解的课题。河南省在传统产业长期居于主导地位的背景下，新旧动能转换的形势更为复杂。近年来，从郑州航空港经济综合实验区成为国字号，到中国郑州跨境电子商务综试区成功获批，以及多个国家战略规划和战略平台的叠加效应，令跨境电子商务这一新型商业模式，成为支撑河南开放发展的新引擎。河南通过增强外向型经济，通过跨境电商，正在找到一条新的发展路径。从实践来看，发展航空经济,发力跨境电商，不仅扩充并放大了郑州的交通区位优势，更借助市场之手，令这个中部内陆城市获得了大量的优质资源配置，资源虹吸效应逐步发挥，UPS、DHL、联邦快递等在我省加速布局，菜鸟智能骨干网、阿里巴巴中西部区域跨境电商服务中心、国美全球仓等项目落地建设。优质资源的聚集，带动了产业结构升级。一大批河南制造漂洋过海，“互联网+外贸”的新思维、新模式得到越来越多企业的认可。同时，跨境电商带动了内贸电商、农村电商、社区电商的发展。2016年全省电子商务交易额超过1万亿元，今年上半年更达到了6080亿元，推动了物流快递、电子支付、电子认证等现代服务业的发展。尽管成绩斐然，但郑州跨境电商发展，依然需过诸多坎儿，比如行业发展中的信用问题，电子商务与传统交易模式相比存在信息不对称的问题，跨境电商由于买卖双方处于不同国家，双方更难对对方的信用做出准确判断；对于企业而言，在提升正品保障、挖掘品类深度、增强备货能力等方面，依然需要加强和提升；部分地区需因地制宜稳步发展，忌盲目推进等。
污水、垃圾PPP进入强制模式作为PPP模式的重要组成部分，污水、垃圾处理领域PPP项目再次升级。近日，财政部、住建部、农业部、环保部四部委联合下发《关于政府参与的污水、垃圾处理项目全面实施PPP模式的通知》（以下简称《通知》）。《通知》明确，将在污水、垃圾处理领域全方位引入市场机制，推进PPP模式应用，符合全面实施PPP模式条件的各类污水、垃圾处理项目，政府参与的途径限于PPP模式。这也意味着，在污水、垃圾处理领域，PPP政策将从以前的“鼓励尝试”转变为“强制实行”。“此次《通知》，可以看作是顶层政策的细化。”许昌鄢陵县一家环保企业主要负责人刘先生表示，去年财政部曾下发《关于在公共服务领域深入推进政府和社会资本合作工作的通知》，其中提到包括垃圾处理、污水处理等中央财政给予支持的公共服务领域，要探索开展强制应用PPP模式。而此次《通知》的下发，有了进一步的改进和细化，在确定领域的同时，也将“强制”改为“全面实施”，表达更合理，语气也更缓和。长期由地方政府运营的污水和垃圾处理项目，为何要全面引入PPP模式？省环保厅人士解释，从公共服务领域看，垃圾、污水处理开展PPP模式的时间较长，经验丰富，投资也相对较小，适合探索开展两个强制试点。同时，中央财政也已明确将逐步减小相关专项建设资金补助，因此适时加大PPP模式力度，对行业未来发展至关重要。据了解，由于污水、垃圾处理属市政公用管理系统，具有一定的垄断属性，即使具有相关专业优势的民间资本也很难渗透。这一定程度上导致污水、垃圾处理领域运转效率低，企业资金压力较大等问题。此次将两领域的PPP模式转为“强制”，可有效吸引民间资本进入。刘先生坦言，环保是目前市场上的热门概念，目前仅新三板从事污水、垃圾处理的企业就分别超过120家和80家，很多企业具有技术和资金优势。而城市污水、垃圾处理，一直有不错的盈利预期，通过财政补贴、用户费用等获取收益的方式，能让企业获得稳定的现金流，因而全面实施PPP模式后，很多新技术、新资源将通过民间资本释放到这两个领域，不仅有利于激发民间资本的积极性，也能改善公共服务的质量和运营效益。范围扩容有利于体系成型除了强制外，市场对《通知》的另一个关注点在于污水、垃圾处理的范围和内容的全面扩容，不仅涉及处理终端的建设，还将垃圾、污水的收集、转运以及农村污水、垃圾的处理等囊括其中。《通知》称，要将城市、农村的污水、垃圾处理工作做到有效统筹协调，并同生态产业及循环经济发展、面源污染治理有效衔接。卓创咨询分析师宏晨告诉记者，扩大强制范围，源自当前对环境综合治理的需要。其实对于城市污水、垃圾处理，从2002年开始，全国层面就已逐步尝试污水、垃圾处理设施的特许经营和相关产业化，推进PPP模式，并成为公共服务领域PPP应用最为成熟的项目。随着城乡一体化以及农村的发展，农村的污染源至今仍然缺乏关注。他坦言，仅就河南，很多区域对水资源污染最大的不是工业企业，而是城市、农村生活污染和禽畜污染，此类污染物往往采取直接排放的方式进行处理，对于水源、土壤容易造成富集性污染。“这类小散污染，不仅监管难，治理也难，如不纳入整体体系，很难做到根除和有效处理。”他表示。此外，由于农村基础设施配套不够完善，消费能力相对较弱，用传统方式推进污水、垃圾处理，各地积极性不高。社会资本参与后，项目推进中可大量引入诸如分散式污染处理等技术和新的盈利模式，从而解决农村在污水和垃圾处理上的顽疾。值得注意的是，此次《通知》不仅聚焦政府参与的新建污水、垃圾处理项目，对于存量项目，也鼓励有序推进其转型为PPP模式。多位市场人士向记者表示，相较于新建项目，传统的生活污水、垃圾处理存量项目多，运行处理能力强，推进这些项目的PPP转型，吸引力更大。“要注意的是，存量项目转型需要考虑政府资本的介入深度，根据实际情况在合适的地方开展存量项目转型为PPP模式，而非一哄而上。”宏晨表示，让存量项目进入PPP，最大的作用是改变了过去政府存量以及新建项目单体运用PPP的模式，让实现污水厂网一体、垃圾收转处置一体有了可能。“这将使社会资本从‘施工队’一跃变为‘项目经理’，未来也将有更多地区会以一体化的思路，采取打包运作的模式，将单体项目衔接成体系。”宏晨说。
7月25日，河南省社会科学院和偃师市联合研创的《偃师经济社会发展报告（2017）》（以下简称蓝皮书）在郑州发布。这是我省今年发布的首个经济社会蓝皮书。来自省社科院、省政府发展研究中心、省政府研究室、省财政厅等单位的专家学者参加了会议。省社科院院长张占仓在会上提出设想，将洛阳中州东路和郑州中原路打通，打造从郑州，经巩义、偃师，至洛阳的河南经济发展隆起带。外界很多人知道偃师，是因为二里头遗址。中国最早的宫城、城市主干道网、车辙等均发现于此。今年6月份，中国二里头夏都博物馆在偃师奠基。蓝皮书提到，大遗址方面，在洛阳市的8个国家重点保护大遗址中，偃师占5个。除了灿烂的文化，偃师产业集群也非常可观，脚上穿的布鞋、路上跑的摩托车可能就产自这里。偃师三轮摩托车产业已形成相对完备的产业链条。大运、大阳、长江、珠峰、五羊等国内知名摩托车企业均在偃师设立生产基地。偃师市产业集聚区作为全国最大的三轮摩托车产销基地，2014—2016年，三轮摩托车年产量均超过100万辆，约占全国总产量的40%。偃师还有“中国布鞋之都”称号，制鞋产业在偃师已有60年发展历史。截至2015年年底，全市有制鞋企业630家，从业人员10万余名，年产各类布鞋近5亿双，产值达70亿元，占全国布鞋市场的三分之一，并畅销海外。为什么要出县域经济社会蓝皮书呢？省社科院科研处处长、蓝皮书副主编王玲杰说，偃师是河南省县域经济强县，偃师的转型发展在河南县域经济发展中具有很强的代表性。蓝皮书提供的数据显示，2016年，全市完成生产总值446.18亿元，同比增长8.7%，比全省快0.6个百分点。蓝皮书课题组预测，今年偃师市地区生产总值增长9%左右。交通一体化往往能够带动产业一体化，这将使县域经济发展步入“快车道”。张占仓做主题发言时指出，洛阳中州东路延长线已经和偃师中州大道贯通，郑州中原路已经西延至巩义，而偃师又和巩义相邻，可以将洛阳中州东路与郑州中原路打通，形成从郑州，经过巩义和偃师，到洛阳的河南经济发展隆起带。省政府发展研究中心主任谷建全认为，我省县域经济已进入创新驱动发展新时代，全面创新中又以科技创新为核心，而科技资源往往是县域经济发展的最大短板，因此应该充分利用两个市场、两种资源，注重与科研机构、科研院所的合作，实现产学研协同发展。省财政厅政研室主任胡兴旺指出，偃师财政收入稳中有升，公共财政预算收入总量居洛阳市各区县前列，增速高于洛阳市平均水平，经济发展势头良好。今后，政府应创新招商引资方式，有效利用PPP(政府和社会资本合作)模式、土地储备专项债券等带动县域经济发展。
7月31日，“共享好时光”长安欧尚A800粉丝大轰趴暨长安欧尚A800十城联动上市发布会郑州站在新密乐海水世界举行。区别于传统的由厂家主导的发布会，本次活动由长安欧尚品牌车友会粉丝自发组织，是一场车友粉丝自嗨的盛会。本次活动，长安欧尚A800邀请车友粉丝全程参与上市发布会的每一个环节，全方位开启深度互动模式。车友粉丝不只是观众，还倾情参与，在发布会现场担纲主持人串流程、成为产品讲解师与A800人机互动、为长安欧尚A800代言，成为上市发布会的主角。长安欧尚A800是长安欧尚品牌布局十万级家用MPV市场的重磅之作，具有会呼吸、最聪明、全配置、大空间、极安全、超静音、强操控、高品质等特点。搭载10.1英寸中央触控屏，配备InCall3.1智能互联系统，可以实现远程车辆信息查询以及远程手机控制车辆等功能，是当下消费者非常青睐的配置。
7月27日，华晨中华旗下智控时尚SUV中华V3三代在北京、长沙、苏州、中山、贵阳、西安、沈阳七城同步上市。新车搭载1.5L和1.5T两种动力系统共11款车型，售价6.57万～10.27万元。中华V3三代车身长度比上一代增加40mm，车身宽度增加 13mm，整车尺寸为4240mm　× 1803mm　×1600mm；与格栅融为一体的开眼角式大灯与宝马全新5系采用相同设计，观之更富豪华气质；以中华家族第二代设计语言勾勒出时尚动感。车内以炫黑为主色调点缀以红色元素，充满运动气息的皮质座椅选取了与宝马相同供应商的同级产品，包裹性与舒适性大幅提升。3.5英寸TFT彩色智能仪表盘，匹敌中级豪华车的10.4英寸中控大屏，智能科技感倍增。新车搭载源自宝马支持的1.5升涡轮增压发动机，最大功率110千瓦，峰值扭矩220牛·米。匹配韩国进口5AT变速箱，百公里加速时间仅为9.8秒。此外，EPS电子随速助力转向系统、博世第九代电子车身稳定系统，以及经过宝马指导调校的底盘系统确保新车在各种路况与驾驶风格下都能保持最佳行驶表现。在NVH工程上，怠速工况车内声音仅为39.7分贝，领先同级。华晨汽车在力求造好车的同时，营销与服务也进入升级模式，全国精选的50家核心店面在为消费者提供精准的定制化服务和用车生活。
8月1日，吉利新博瑞携全新驾驶质感正式上市，共推出2.4L和1.8T两种排量10款车型，售价为11.98万-17.98万元。吉利新博瑞对动力、底盘调校、NVH与智能互联方面实现了全新的升级，并新增了紫铜棕、晶钻白、钛晶灰三种车身颜色。在外观方面，新博瑞重点对进气格栅与前、后保险杠等多处进行了优化设计，整车造型更加动感时尚。在尾部造型上，新博瑞主要对尾灯和保险杠做了优化，飞翼式的LED尾灯内部造型更加精致，并增加了更为醒目的光导设计，后保险杠下部造型和前脸相呼应，采用包围式运动后保险杠，并增加了横贯式的镀铬饰条。内饰方面，新博瑞重点优化了中控布局，新增棕黑内饰配色。新博瑞内饰采用环抱式驾驶座舱设计，中控换装为10.2英寸1080P高清电容屏。新博瑞搭载了吉利自主研发的G-Power第二代1.8TD发动机，匹配全新手自一体6速变速器，整车动力输出、加速性能与传动效率更平顺强劲。最大功率达到135千瓦，最大扭矩达到300牛·米，0-100km/h加速时间仅9.5秒，综合油耗降至7.8L。在底盘系统方面，由国际著名调校公司LeanNova针对新博瑞底盘操稳性和舒适性进行优化调校，换装了全新升级的通风式制动盘与新摩擦片，并大量采用轻量化设计，悬架与转向系统几乎实现全铝结构，整车实现最大减重75kg。
7月6日，法国宣布将在2040年前禁止销售柴油和汽油汽车。挪威也宣布，2025年前禁止销售化石燃料汽车。7月26日，英国政府宣布将于2040年起全面禁售汽油和柴油汽车，届时市场上只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。7月28日，特斯拉在美国加州举行Mod-el3的首批30辆的交车仪式，标志着特斯拉电动车开始走向大众化。中国更是从新能源政策补贴，到推行汽车车企双积分政策，倒逼车企改变自身发展新能源汽车。那些看起来科技范十足的新能源汽车，离老百姓的生活已经越来越近。【宣布禁售】英法等国大力发展新能源汽车美国彭博社7月6日消息，法国宣布到2040年将禁止销售柴油和汽油汽车，将大力促进电动汽车发展。继法国之后，近日英国也宣布了禁止使用汽油柴油汽车法案，将在2040年禁止销售和购买新的汽油和柴油汽车，届时市场上将只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。另据外媒消息，荷兰劳工党公开提案，要求从2025年开始禁止在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车，从而确保在2025年之后所有新车都是新能源汽车。印度作为这个世界上人口最多的国家之一，曾对外表示，到2030年印度只卖电动汽车，全面停止以石油燃料为动力的车辆销售。除以上几个国家外，挪威奥斯陆计划到2019年全面禁止私家车；荷兰鹿特丹2016年1月开始禁止驾驶2001年生产的柴油汽车以及1992年前生产的所有汽车……由此不难看出，新能源汽车的使用，将成为汽车行业的必由之路。【多措并举】我国促新能源汽车做大做强我国虽然没有提出禁售燃油车，但从政策补贴，再到双积分政策，多措并举发展新能源汽车。6月13日，国务院发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，提出2018年～2020年新能源汽车积分比例要求分别在8%、10%、12%，如果积分不达标又未抵偿负积分，车企将面临被暂停申报汽车目录、停止部分传统汽车车型生产或进口的处罚。企业生产新能源占比成为一条明确的红线，新产业政策倒逼机制已经形成。业内人士指出，该政策制定初衷，便是保证中国至2020年新能源汽车产销可达200万辆。随着双积分制的确定，意味着汽车企业必须能够生产销售足够量的新能源汽车，否则只能购买其他企业的新能源汽车以保证积分，或削减自身传统燃油汽车产量。值得关注的是，2017年上半年传统乘用车产量为1127万辆，新能源乘用车生产21.2万辆，如果按照2018年新能源积分8%比例来算，新能源积分实际需要90.2万辆，这也意味着新能源汽车的缺口巨大。在新能源积分“供不应求”的背景下，新能源汽车的“含金量”也水涨船高。（下转AⅡ·02版）（上接AⅡ·01版）【顾虑重重】本地消费者购买意愿不高记者随机采访了几位车主对新能源的看法，多数车主认为只要电动的就是新能源。其实除了纯电动汽车，混动汽车和插电混动也都属于新能源范畴。据记者了解，合资品牌所推的新能源汽车大多以油电混合为动力来源，而国产自主品牌则更倾向于纯电动汽车。目前一些合资中级车型都推出的有混动车型，外观上几乎和燃油版车型一模一样，只是多了电动模块，油耗更低，噪音也更小，但整车价格要高出10%至20%。郑州一家东本4S店张经理对记者说道，前两天有客户已经付定金要买混动车型了，但最后还是改买了普通款。感觉郑州的消费者可能对使用新能源汽车还有担忧，毕竟充电和维保更加麻烦，另外多出那几万块钱的价格也会让人望而却步，所以在郑州买新能源汽车的人少之又少。【不好充电】续航里程是个大问题卡罗拉双擎车主高先生告诉记者，当初选择买混动而没有买纯电就是因为考虑到充电问题。虽然新能源是趋势，但现在即便是购买了纯电动汽车，使用也不方便。通常汽油车加满一箱油可以跑五六百公里，而纯电动汽车的续航能超过400公里的少之又少。而高昂的售价也不是普通百姓能够负担的。以现在的技术，还不能量产价格低廉并且续航里程足够长的纯电动车型。另外，充电站等基础配套设施建设不完善，也让使用电动汽车很不便利。记者了解到，目前郑州市大部分的充电桩都分布在国家电网的门口，另外在一些商场停车场留有个别充电车位，几乎都被一般车辆占据。据河南省政府办公厅6月23日发布的《关于加快新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》，到2020年，河南省将建成城市充换电站15座，移动充换电站(车)10座，公共充电桩8000个，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足35万辆左右电动汽车的充电需求。同时，利用高速公路、快速通道服务区建设城际快充站，实现省内城际快充网络全覆盖，满足新能源汽车城际出行需求。只有完善相关的配套设施，消费者购买电动汽车心里才有底。【优势多多】本地新能源汽车未来可期新能源汽车作为一个利好的新兴事物，各国都在大力推行，并关注其发展和变化。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏说，这是世界汽车革新的导向。郑州市政府对新能源汽车的发展也十分重视，曾在《关于新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》中提到，力争到2020年将郑州市建设成为全国重要的新能源汽车研发和生产基地。郑州将在重点领域推广电动汽车，2016年至2020年，力争全市推广新能源汽车不低于3.3万辆。目前，新能源汽车已逐步成为车企车型配置的重点，并且在产品线中占据着越来越重要的地位。对于郑州市民购买新能源汽车，郑州市也有特殊的鼓励政策。郑州市政府有关负责人说，对个人和企业购买使用及用于出租和公共租赁的新能源乘用车，市财政给予车辆使用环节补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、充电设施及安装费等方面。补贴标准为纯电动乘用车1万元/辆，插电式混合动力乘用车0.5万元/辆。此外，对新能源汽车在公共的专用停车位充电，免收停车费，可谓是红利多多。此外，很多人可能并不知道，作为新能源汽车的核心动力蓄电池，是河南省发展新能源电动汽车的基础和优势。新乡的锂电池产能居全国第二，可谓名副其实的蓄电池之乡。未来，河南将成为全国最大的二次蓄电池生产基地。另外，宇通客车、少林客车、郑州日产、海马汽车都在新能源汽车研发技术上有一定基础。这些，都将在不远的将来，无限地拉近河南消费者与新能源汽车的距离。
许俊文王亚鸽摄影昨日下午，首届少林无遮大会“黑白决”围棋赛决赛在少林寺方丈室开战。从3000多名业余选手中脱颖而出的孟繁雄，向围棋世界冠军古力九段发起挑战，比赛规则为古力让先，一盘定胜负。经过近两个小时的较量，最终孟繁雄以半子的优势险胜古力，赢得“黑白决”冠军，并收获5万元奖金。这个结局看似爆冷，但如果按照职业围棋的规则，孟繁雄实际是以较大的劣势输棋。业余高手孟繁雄险胜此次少林无遮大会“黑白决”围棋赛前期经过一个月的网络初赛，其间共有3767位业余高手在网络上激烈角逐。经过数万局对弈，最终三名中国参赛者、五名韩国参赛者进入八强。8月1日，这八名选手来到少林寺进行最后的角逐，比赛采用单局淘汰制，通过三轮比赛决出获胜者，来自南京的选手孟繁雄脱颖而出，获得与围棋世界冠军古力九段争夺冠军的资格。昨日下午，“黑白决”决赛在少林寺方丈室拉开战幕，由于是职业棋手与业余棋手较量，因此古力执白，让先对阵孟繁雄。经过近两个小时的较量，孟繁雄最终以半子的微弱优势战胜古力，获得冠军。虽然赢得比赛，但孟繁雄十分谦虚：“这场比赛古力老师好好给我上了一课，我能赢是得益于较大的规则优势，如果按照职业规则来下，在盘中阶段我就该认输了，而最后实际是输六目半，这是一个比较大的差距了。”“对手的实力很强，我在官子阶段有比较轻微的失误，下好了应该是和棋，甚至能以微弱的优势取胜。”虽然最终落败，但赛后古力表示，参与此次无遮大会，他并没有带着输赢之心，能助围棋走向大众，与社会各界结缘，是他作为职业选手的一项使命。现场，中国围棋协会主席王汝南告诉记者，让先运用于双方棋艺水平有一定差距的棋手之间的对局。如果按照职业比赛的分先规则，先行的黑棋要在盘终贴白棋七目半，但让先规则不贴目，所以业余高手战胜职业高手并不鲜见。11岁时曾与古力对决虽然得益于规则优势取胜，但能够战胜世界冠军古力，孟繁雄的实力依然得到现场多位业内人士的称赞。事实上，孟繁雄曾经也是一名职业棋手，达到过职业二段。孟繁雄来自南京，年幼时就开始接触围棋，1983年出生的他和古力同岁。孟繁雄说，11岁时，他曾和古力有过一盘较量，“当年就感觉下不过古力，以比较大的差距输了”。孟繁雄凭借精湛的棋艺成功跻身职业选手之列，但由于他的职业段位较低，平时可以参加的比赛少得可怜。从复旦大学毕业之后，孟繁雄在银行就职，从而放弃了做职业棋手的道路。围棋界有门槛，职业选手不能参与业余比赛，出于对围棋的热爱，孟繁雄最终选择了退段。职业围棋界像他这样退回到业余棋坛的棋手并不鲜见。“与其占着职业棋手的名头，平时却无棋可下，我想还不如退段，这样可以参加很多业余赛事。”孟繁雄说。孟繁雄在业余围棋界称得上是顶尖高手。近年来，他在不少业余比赛上都有所斩获。为了此次无遮大会，孟繁雄短短一个月在网络中对弈近200盘，此次来到少林寺参加决赛，他特意请了3天年假。
今天，第十三届全运会现代五项与拳击项目决赛阶段的比赛将在天津拉开战幕，我省8名现代五项运动员（4男4女）将向混合团体接力项目的金牌发起全力冲击，9名拳手（6男3女）将披挂上阵，目标摘得1~2枚奖牌。现代五项比赛包括200米自由泳、击剑、跑射联项以及马术场地障碍赛。本届比赛共设有男、女个人赛和混合团体接力3个项目，产生3枚金牌。河南现代五项队在混合团体接力项目上颇具实力，去年的全国现代五项冠军赛总决赛，吴博文、张振武和毋汉瑜三位男运动员与邵晓煜、张婷、霍琪3位女运动员一道，为河南拿下混合团体接力冠军。省自行车现代五项运动管理中心主任马全钧告诉记者：“由于全运会现代五项比赛由赛事主办方统一提供马匹，而且这些马匹将参加个人和接力全部项目的争夺，比赛越到最后，马匹的疲劳程度就会越大，这对于最后一项接力项目是十分不利的，马匹因素也会使比赛产生很大变数。”拳击项目决赛阶段的比赛，将从今天开始持续到本月13日结束，历时11天。省重竞技运动管理中心主任戴云鹏告诉记者：“我们参加比赛的9位拳手将力争本届全运会拳击项目的1~2枚奖牌。其中男子64公斤级的张博雄和女子69~75公斤级的郑璐颇具实力，前者曾获得过2016年U23全国锦标赛的冠军，后者也曾获得过亚洲青年锦标赛的冠军。”
面对内马尔的转会申请，巴萨方面的态度也很明确——球队只接受内马尔以违约金的方式离开巴萨，而现在内马尔的违约金是2.22亿欧元。不过，有消息称，巴黎圣日耳曼俱乐部已经开始筹备内马尔的亮相仪式。　托文
本场比赛，朱婷拿到了全队最高的16分，张常宁贡献15分。王文

溱（zhēn）与洧（wěi），方涣涣兮。士与女，方秉蕑（jiān）兮。女曰：“观乎？”士曰：“既且（cú）。”“且往观乎！”洧之外，洵（xún）訏（xū）且乐。维士与女，伊其相谑，赠之以勺药。
核心提示|西亚最早的文明诞生在底格里斯河和幼发拉底河之间，史称“两河流域文明”。在东亚的中原，亦有被誉为华夏“两河流域”的地方，那就是溱水和洧水。这两条古老名河孕育了久远的上古文明，她们以“溱洧”的合称频繁出现在先秦文献中，《诗经·郑风》里诸多爱情诗篇便唱于二水之畔。世间万物流转，溱水、洧水依然流淌在今日新密的土地上。经过近年来的综合治理，洗去数十年来工业化进程中产生的“尘垢”，《诗经》中的“爱情河”重新清澈起来，潺潺的水声叙述着千古不绝的情思。“爱情河”畔的溱洧姑娘性子直时值盛夏，新密市溱水河张湾水库的浅滩边，附近的居民们在水中徜徉消暑，少年们撩水嬉戏，欢声笑语在青山绿水间回荡。这样天真烂漫的欢笑，对溱洧二水来说并不陌生。那是两千多年前的仲春季节，杨柳依依，桃花灼灼，解冻后的溱水和洧水奔腾而下。男男女女手拿兰草游乐。姑娘说：“去看看？”小伙说：“已去过。”“陪我再去看看吧！”于是，两人结伴到溱水洧水河边游玩。他们手执兰草，谈心说笑，又互赠芍药永结情好。每次在课堂上讲到《诗经·郑风·溱洧》描绘的场景，郑州大学文学院副教授王建生都会对诗里的女子充满遐想。“在人们眼中，内向温柔是东方女性的特征，但在当时的郑国，不乏泼辣可爱的女性，她们直率坦诚，一点也不扭捏作态，多么像当今追求独立自由的新时代女性！”在另一篇名为《褰裳》的诗中，这样性格的女子形象更加鲜明。溱洧河畔一位辣妹子向着河对岸的小伙子发动了“攻势”。姑娘不说自己想别人，却说“子惠思我”，是别人心里有她。后边的话更直接，“子不我思，岂无他人”，意思是“你若不爱我，我再追别人”，姑娘摆出一副挑战者的架势，活脱脱一个“辣妹子”。也许你身边这样的女子并不少见，然而在古代相当长的时间里，受孔子“郑声淫"的说法影响，人们的评价却多是负面之词。朱熹在《诗集传》更是说“郑皆为女惑男之语……郑人几于荡然无复羞愧悔悟之萌”。翻阅清代和民国的《密县志》，序中提及《溱洧》诸诗，还是“上与下奢淫怠惰”“政俗颓靡”的否定字眼。在王建生看来，孔子提到《诗经》还用过“思无邪”一言蔽之，“这些诗句没有伪饰，没有做作，淳朴无邪，正是人们纯真情感的表达。”溱洧二水汇流处有个古都群溱水发源于新密市白寨镇牌坊沟村鸡络坞，洧水发源于登封市马岭山，二水横贯新密东西，在曲梁乡大樊庄村交流寨交汇后流入新郑市，称双洎河。在当地，人们习惯将洧水主干流也叫成双洎河。尽管见证了数千年的文明演变，但溱水、洧水的基本河道位置并没有大的改变，这可以从古文化遗迹中看出。作为中华先祖较早开发的地方，溱洧两岸古文化遗址密布，特别是溱洧二水交汇处的中心区域内，大小带有都邑性质的古城址就有11处，形成一个备受瞩目的古都群。在交流寨，一位老人自豪地对大河报记者说：“我们这儿可是黄帝住过的地方！”佐证老人的是古城寨遗址，它位于溱洧交汇处北一点五公里处的溱水东岸台地上，被认为是黄帝时期的都城轩辕丘。再向北数百米是郐国故城遗址，郐国本为西周一个小的封国，后来被郑国吞并，能名留青史，盖与《诗经》中保留的四篇《郐风》诗篇有关。郑国也曾在此建都，《诗经·郑风》中的那句“出其东门，有女如云”便指的是这座城池的东门。《诗经》里的“国风”是采集来的民间歌谣，足见溱洧大地的先民们有很高的音乐天赋。溱洧二水并称可勾起忆古之念，寻找溱水、洧水汇流处是此行的最大期待。在没有明路可寻的情况下，记者一行不得不经过反复试错摸索，最终在穿越一个小冲积扇平原后如愿抵达。河道保留了原生态面貌，草木丰茂，蝉鸣林幽，溱水细流涓涓，洧水水势较大，冲刷河岸泥土显得浑浊，刚好与史料上记载的溱水汇入洧水相吻合。站立在溱洧汇流处，仿佛能闻听到先人的鼻息，久远的两千多年前恍若昨日。王建生不禁在岸边朗读起《溱洧》来：“溱与洧，方涣涣兮。士与女，方秉蕑兮……”诵罢，他试图寻觅诗里提到的兰草，可惜未果。河道综合治理激活乡村旅游新密有很多关于黄帝的遗迹，洧水的支流平陌河所环绕着的灵崖山天爷洞风景区便是其中之一。传说中华人文初祖黄帝战胜蚩尤后，曾在灵崖山拜天。这里本是很好的旅游资源，却一度因为河道环境不佳而游客寥寥。2014年开始的平陌河综合治理，让这里迎来了转机。“在我童年记忆里，这条河水量充沛，鱼肥蟹美，但随着近几十年来的工业发展，逐渐变成了惹人嫌的臭水沟。”新密市水利局河道管理处副主任刘军伟介绍说，通过疏浚河道，新砌河堤，河道防洪标准已由治理前的不足5年一遇提高到了20年一遇，除涝标准也由治理前的两年一遇提高到了5年一遇，河堤两岸还采用草皮植被护坡，现在已经达到了水清、河畅、岸绿、景美的效果。如今平陌河水流淙淙，山上松柏苍郁，秀丽幽静。在龙泉村段，望着刚能没过脚踝的河水，王建生忽然想起“褰裳涉洧”的画面，古人身着传统长裙，提起衣裳趟过浅浅的洧水向对岸走去。现在的人们不用再涉水过河，不过新的交通方式并不妨碍感受《诗经》里的风景。河道治理工程中，为方便群众生活，特意沿着河堤新修了一条水泥路，部分跨河原有简易桥也进行拆除重建。大河报采访车沿着岸边蜿蜒的水泥路行驶，两岸青山绵延，河谷鸟语花香，每一个转弯都会发现一片新风景，穿梭在幽静的山谷中，都市的喧嚣渐渐远离。路过的村庄能看到很多新开的农家乐，它们多以溱洧命名。与河流亲近让诗意生活回归7月19日午后，新密市来集镇苏寨村，一位牧羊老伯躺在洧水河堤的树下乘凉，羊群在河道里吃草，渴了便低头喝上几口，鸭子、白鹅从一旁游过，水鸟不时低空掠过。好一幅田园牧歌的景象。老人叫虎青坡，这是他与洧水亲密相处方式的回归。曾经，家门口那条清清的河可以用手捧着直接喝，但过去二三十年却避之不及，“别说喝了，洗个手都会发痒”。他很高兴终于等到了水质好转的这天，现在每天的乐事就是围着河边溜达，村民们也已经习惯沿着河堤晨练。听完老人述说，王建生的心头泛起一丝感动：“河流是人们寄托情感的地方，优美的诗句背后是人和水的和谐交融，当人们和河流的亲近感回来了，生活的诗意也就回来了。”刘军伟介绍，从2010年开始对主河道实施分段治理以来，截至目前，共治理河道长度约43公里，其中双洎河干流治理长度24公里。双洎河李湾至下庄河段治理项目正在进行规划设计，力争用二至三年时间完成双洎河主河道全段治理任务。溱水河的综合治理也已经提上日程，前期规划正在进行。从规划鸟瞰图上看，上游依然保持原有自然生态，下游则会建设滨河湿地公园，并将当地历史文化融入其中。“溱洧之风”被作为单独篇章来规划，设置有溱洧文化广场、亲水休闲场地，以让市民感受溱洧大地的浪漫唯美。
洛阳“拥军八姐妹”是一支有着69年拥军历史的群众组织，最初的“八姐妹”已发展成今天800人的“大家庭”，他们来自社会各界、跨越三代，但都绽放着“拥军爱军”的光芒。洛阳老城区环城西路社区居委会委员周雪萍，是“拥军八姐妹”的第二代成员，她与三个“兵儿子”的故事成为“军民鱼水情”的现实写照。2013年8月，听说福利院有5名孤儿想要参军后，今年47周岁的周雪萍与“拥军八姐妹”其他成员随即到洛阳老城区人武部表达了认亲结对愿望，表示愿意认这5名孤儿为“兵儿子”，照顾他们的生活、支持他们入伍。后来，这5名孤儿中的洛海洋、洛子杰、党楠楠先后认周雪萍为“兵妈妈”。周雪萍也有一个亲生儿子，2013年她的儿子已经23岁。“妈，你是不是还嫌咱家孩子少呀？”一开始周雪萍的儿子对此并不理解。“我不是嫌孩子少，你没有当兵，这是我的遗憾，我就是想认一个当兵的儿子。有一个‘兵儿子’，我也就没遗憾了。”周雪萍这样说。2013年9月13日，不到一周就是中秋节了，而这一天洛海洋、洛子杰、党楠楠要离家入伍。前一晚，周雪萍连夜做了8双鞋垫，让他们在部队用。临行前，周雪萍把准备好的月饼、鞋垫、背心、日记本交给他们。“福利院是你们的家，拥兵团队也是你们的家，我周雪萍更是你们的亲人。”上火车前，周雪萍嘱咐他们三个有困难要向家里说。到部队后，三个“兵儿子”和周雪萍定期打电话、视频聊天。逢年过节，周雪萍也会给他们寄去慰问品，传达“兵妈妈”的思念和祝福。由于从小失去父母，洛海洋刚入部队时，非常自卑。周雪萍经常劝导他：“我们选择不了在哪儿出生，但是我们现在的生活多好啊，这么多人关心你。”“现在海洋是一个非常阳光开朗的小伙子。”周雪萍说，去年春节洛海洋回家时说他感到很幸运，不仅有福利院叔叔阿姨的关心，还有家人的关怀。他们三人至今已入伍四年。这四年，周雪萍和他们见面的机会很少，不过通过电话和视频，周雪萍了解他们所有的情况。“我三个儿子现在都是二级士官了，前几天海洋还给我打电话说，他当上班长了，笑得可开心了。”说到这里，周雪萍也情不自禁地笑了起来。乌鸦反哺，羔羊跪乳。洛海洋、洛子杰、党楠楠非常孝顺懂事。洛海洋每次回家都要给周雪萍做饭、按摩，这让周雪萍感到十分欣慰。
本报讯“参观警营部队硬件设施，观摩实兵实装对抗演练。”7月28日，为迎接中国人民解放军建军90周年，省人防办干部职工一行60余人，到武警河南总队直属支队过集体“军事日”，接受国防教育，体验部队生活。当天下午3点半，省人防办党组书记、主任贾宏伟带领大家参观了二大队五中队正规化建设，在中队储藏室、警用器材室、战士宿舍等场所，大家边走边看边学习，对中队标准化建设称赞不已。“下面开始演练。”随后，在支队训练场，随着指挥员训练口令的下达，全体参训人员立即由战备状态转为战斗状态，射击、前倒、配套、装备展示和空中侦查等军事科目汇报，大家实地观摩了处突反恐和擒拿敌术实兵实装对抗演练，以及武器装备静态展示。生动逼真和扣人心弦的演练，引发大家阵阵掌声。贾宏伟等领导充分肯定了直属支队的训练成果，向官兵们致以亲切慰问和节日祝贺，并代表省人防办全体职工，感谢河南总队直属支队官兵长期以来，对河南人防建设发展作出的积极贡献。他说：“开展‘军事日‘活动，是全面落实全省第三次人防工作会议的具体举措，对于推动人防作风建设、加强准军事化能力建设具有重要意义。”“这样的活动很好，不仅是一次心灵的荡涤，更是一次思想认识的升华。”参加“军事日”的职工们纷纷表示，要把这样的战斗精神和创新意识带到中心工作中去，为河南人防进入全国先进行列贡献自己的一份力量。
新华社北京8月2日电　印度边防部队在中印边界锡金段越界进入中国领土的事实和中国的立场印度边防部队进入中国境内阻挠中方的修路活动1.洞朗地区位于中国西藏自治区亚东县，西与印度锡金邦相邻，南与不丹王国相接。1890年，中国和英国签订《中英会议藏印条约》，划定了中国西藏地方和锡金之间的边界。根据该条约规定，洞朗地区位于边界线中国一侧，是无可争议的中国领土。长期以来，中国边防部队和牧民一直在该地区开展巡逻和放牧活动。目前，洞朗地区与锡金之间的边界是中印边界锡金段的一部分。2.2017年6月16日，中方在洞朗地区进行道路施工。6月18日，印度边防部队270余人携带武器，连同2台推土机，在多卡拉山口越过锡金段边界线100多米，进入中国境内阻挠中方的修路活动，引发局势紧张。印度边防部队越界人数最多时达到400余人，连同2台推土机和3顶帐篷，越界纵深达到180多米。截至7月底，印度边防部队仍有40多人和1台推土机在中国领土上非法滞留。3.事件发生后，中国边防部队在现地采取了紧急应对措施。6月19日，中方通过外交途径紧急向印方提出严正交涉，对印方非法越界行为予以强烈抗议和谴责，要求印方立即将越界的印度边防部队撤回到边界线印度一侧。中国外交部、国防部、中国驻印度使馆在北京和新德里先后多次向印度提出严正交涉，强烈要求印度尊重中国的领土主权，立即撤回越界的边防部队。中国外交部、国防部发言人多次公开表态，说明事实真相，表明中方立场，并公布了印军越界的地图和现场照片。两国一直对边界线的具体走向没有异议4.中印边界锡金段已由1890年《中英会议藏印条约》（以下简称“1890年条约”)划定。该条约第一款规定：“藏、哲之界，以自布坦交界之支莫挚山起，至廓尔喀边界止，分哲属梯斯塔及近山南流诸小河，藏属莫竹及近山北流诸小河，分水流之一带山顶为界”（注：支莫挚山即今吉姆马珍山）。此段边界线走向条约叙述清晰准确,实地边界线沿分水岭而行，走向清晰可辨。5.新中国成立和印度独立后，两国政府均继承了1890年条约以及据此确定的中印边界锡金段已定界，这反映在印度总理尼赫鲁给中国总理周恩来的信件、印度驻华使馆给中国外交部的照会、中印边界问题特别代表会晤印方提交的文件中。长期以来，中印两国按1890年条约确定的边界线实施管辖，对于边界线的具体走向没有异议。边界一经条约确定，即受国际法特别保护，不得侵犯。6.6月18日以来，印度边防部队非法越过中印锡金段边界进入了中国领土，这是不容否认的事实。此次事件发生在边界线清楚的已定界地区，与过去双方边防部队在未定界地区发生的摩擦有着本质区别。印度边防部队越过既定边界，侵犯了中国主权和领土完整，违反了1890年条约，违反了《联合国宪章》，是对国际法基本原则和国际关系基本准则的粗暴践踏，性质非常严重。印度炮制的种种“借口”根本站不住脚7.事件发生以来，印度炮制种种“借口”为其非法行为辩护，有关说法在事实和法律上毫无根据，根本不能成立。8.中印边界锡金段已经划定，洞朗地区是中国领土。中国在自己的领土上进行道路施工，目的是为了改善当地的交通，完全正当合法。中国修路活动没有越过边界线，而且提前通报了印度，最大限度体现了善意。印度边防部队公然越过双方承认的边界线，侵入中国领土，侵犯中国的领土主权。这才是真正企图改变边界现状，也严重破坏了中印边境地区的和平与安宁。9.印度以中国修路活动带来“严重安全风险”为自己的非法越界行为辩护。联合国大会1974年12月14日通过的3314号决议规定，不得以任何理由，不论是政治性、经济性、军事性或其他性质理由，为一个国家的武装部队侵入或攻击另一国家的领土作辩解。以所谓的“安全关切”为由越过已定边界线进入邻国领土，无论从事任何活动，都违反国际法基本原则和国际关系基本准则，都不会为任何一个主权国家所容忍，更不是中印两个邻国正常的相处之道。10.长期以来，印军在多卡拉山口及其附近地区的边界线印度一侧修建了道路等大量基础设施，甚至在边界线上修建碉堡等军事设施。与此相反，中国在该段边界线中国一侧只进行了少量的基础设施建设。近年来，印度边防部队还阻挠中国边防部队沿着边界线正常巡逻执勤，并企图越界修建军事设施，中国边防部队对此多次提出抗议并依法拆除印军越界设施。实际上，正是印度企图不断改变中印边界锡金段现状，对中国构成严重的安全威胁。11.1890年条约已确定，中印边界锡金段起自与不丹交界的吉姆马珍山，这是中印边界锡金段的东端点，也是中国、印度、不丹的三国交界点。此次印度边防部队越界的地点位于中印边界锡金段的边界线上,距离吉姆马珍山有2000多米之远。此次事件与三国交界点问题并无关系。印度应尊重1890年条约及其确定的中印边界锡金段东端点，无权单方面改变既定边界线及其东端点，更不得以此为由侵犯中国的领土主权。12.边界在国际法上具有稳定性和不可侵犯性。由1890年条约确定的中印边界锡金段持续有效，为中印双方一再确认。任何一方都须严格恪守，不得侵犯。中印双方正在边界问题特别代表会晤中探讨在锡金段边界实现解决边界问题的“早期收获”，这主要是考虑到锡金段边界已由1890年条约划定，且该条约由当时的中国和英国签署，中印应该以中国和印度的名义签订新的边界条约，以代替1890年条约。但这丝毫不影响中印边界锡金段的既定边界性质。13.洞朗地区历来属于中国，一直在中国的有效管辖之下，不存在争议。中国和不丹都是主权独立国家，从上世纪80年代开始通过谈判协商解决边界问题，迄今已进行了24轮边界会谈，达成了广泛共识。两国虽未正式划界，但双方已对边境地区实施了联合勘察，对边境地区的实际情况和边界线走向存在基本共识。中不边界问题是中、不两国的事情，与印度无关。印度作为第三方，无权介入并阻挠中不边界谈判进程，更无权为不丹主张领土。印度以不丹为借口侵入中国领土，不仅侵犯了中国的领土主权，而且是对不丹主权和独立的挑战。中国和不丹是友好邻邦，中国历来尊重不丹的主权和独立。在双方的共同努力下，中不两国边境地区一直保持和平安宁。中国愿继续同不丹一道，在不受外来干涉的情况下，通过谈判协商解决两国间的边界问题。任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心14.事件发生以来，中国本着最大善意，保持高度克制，努力通过外交渠道与印度沟通解决此次事件。但任何国家都不应低估中国政府和人民捍卫领土主权的决心。中国将采取一切必要措施维护自己的正当合法权益。此次事件发生在已定边界线的中国一侧，印度应立即无条件将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，这是解决此次事件的前提和基础。15.中印是两个最大的发展中国家。中国政府一贯重视发展同印度的睦邻友好关系，致力于维护两国边境地区的和平与安宁。中方敦促印度政府从两国关系大局和两国人民的福祉出发，恪守1890年条约及其确定的中印既定边界，尊重中国的领土主权，遵守和平共处五项原则等国际法基本原则和国际关系基本准则，立即将越界的边防部队撤回边界线印度一侧，并彻底调查此次非法越界行为，尽快妥善解决此次事件，恢复两国边境地区的和平与安宁。这符合两国的根本利益，也是本地区国家和国际社会的共同期待。
核心提示丨8月1日，是大河报22岁生日。我们联合省水利厅、郑州太古可口可乐饮料有限公司发起大型公益活动“呵护江湖空瓶行动”——请喝完瓶中的每一滴水。活动上线后，引起一场“节约旋风”。这股节约旋风从线上“晒空瓶”，刮到线下变成“喝水空瓶、吃饭光盘”的大河style节约新时尚。目前，活动获奖名单已经出炉。8月4日，我们将在郑州市高新区莲湖公园举办线下读《诗经》活动，现场为获奖者颁奖。线上1上线首日，网友各种“花式”晒空瓶7月22日，大型公益活动“空瓶行动”正式启动。上线首日，市民各种“花式”晒空瓶。网友“透明雨”晒的空瓶照片中，一个小姑娘嘟着嘴巴含着最后一口水，右手举着喝完的矿泉水空瓶子，眼中写满“喝光光”的骄傲。通过后台，记者联系上了网友“透明雨”。她叫段海霞，是郑州市中牟县一名初中老师。“我是大河报的忠实粉丝，参加这个活动觉得很有意义。”她说，平时在学校看到孩子们喝水总是剩半瓶，挺浪费的。刚好女儿在喝水，就随手拍了一张。晒出女儿的空瓶照片后，她把活动页面分享到了微信朋友圈。“除了让大家点赞，也想让更多人关注这个活动。”段海霞说，每一个点开投票的人，都可以看到水资源短缺的数据，这本身就是一种教育。除了发动亲朋好友投票，她还动员同事和家人参与到活动中。2 最唯美空瓶照片，是这样诞生的在众多“直白”的晒空瓶的照片中，网友“朵拉”的唯美空瓶照，成为一股清流：一片绿草地上，红色的空可乐瓶格外醒目。照片的标题是“小行动，大不同”。“朵拉”告诉记者，她平时就喜欢摄影，为了拍好这张空瓶照片，专门拿着瓶子跑到单位楼下草坪上选景。除了这张照片，“朵拉”还准备了篮球场上的空瓶照片。“球场上，运动的人成为拍摄空瓶的背景，动感而有活力。照片拍摄有静有动，十分平衡。”“朵拉”说，她想用比较唯美的照片唤醒大家的环保意识，一起喝完瓶中水。空瓶行动，从娃娃抓起。不少参与者上传了宝宝喝空水杯的照片。娃娃们成了活动的最萌代言人。网友“飞鱼”上传了一张宝宝抱着水杯仰头一饮而尽的照片，配文“每次都要喝完最后一滴！”网友“A荷西”留言：空瓶行动，从我做起。“珍惜每一滴水！”“空瓶行动，节约用水！”“生命之源，滴滴润心。”……每一张空瓶照片，背景不一，口号不同，但都传递出节约用水的理念和意识。线下　节约新时尚：喝水空瓶，吃饭光盘吃饭光盘，喝水空瓶——这是网友“我不知道呀”在活动页面的留言。吃饭光盘，现在已成自觉；喝水空瓶，也成为下一个节约新时尚。2013年起，“光盘行动”得到了从中央到民众的支持。“光盘行动”倡导厉行节约，反对铺张浪费，带动大家珍惜粮食、吃光盘子中的食物，成为2013年十大新闻热词、网络热度词汇，最知名公益品牌之一。记者在走访时发现，吃饭光盘已经成为每个人的自觉。“现在吃个自助餐，剩一大盘，别人看你的眼神都不一样。”市民刘先生告诉记者，吃饭必须做到光盘。“现在，基本上所有的餐厅都有提醒节约的标牌，服务员也会提醒适当点餐。”河南省餐饮与饭店行业协会副会长兼秘书长、河南科技学院教授张海林把餐饮分为三类，一类是果腹类用餐，基本上都能做到光盘，这一类的消费也最多；第二类是社交类用餐，包括婚宴、生日宴等，现代人讲究面子，这一类是餐饮浪费的大头；第三类是精神层面的餐饮，目的不在于吃饭，在于交往，也会存在一定的浪费。“持家要节俭，待客要丰盛。”张海林说，这是中国人的传统，因此婚宴、寿宴等浪费比较多。他建议，要提倡“待客要丰盛，够吃就好”的新理念。餐饮企业要根据顾客的实际，定制套餐，减少浪费。公益　把用掉的每一滴水回馈大自然今年6月初，可口可乐与合作伙伴共同发起了“空瓶倡议”，呼吁公众在乎每一滴水，从喝完自己打开的每一瓶饮料做起，用实际行动“喝”护江湖。郑州太古可口可乐饮料有限公司公共事务及传播部经理石琨介绍，水资源保护是国家和社会可持续发展的重点之一，也是可口可乐可持续发展战略中的核心环节。今年3月，可口可乐中国发布了主题为《我们在乎》的2014-2016可持续发展报告。2007年，可口可乐中国便开始以“我们在乎”的态度，探索在中国的“呵护江湖”之路。十年来，可口可乐中国及其“江湖盟友”推动了近20个因地制宜、各具特色的水资源保护项目，涵盖生活、生计和生态，创造出一个人与自然相生相依、互利互惠的“共生江湖”。截至2016年底，可口可乐中国累计向大自然和社区回馈约252亿升水，等同于全年饮料生产用水量的157%。例如：在四川，可口可乐推出乐在农家——人工湿地“生态肾”项目，用野生姜、旱伞草、狐尾藻等湿地植物，栽种成“生态肾”，农家乐的污水经过这样处理，达到向自然界“回馈”的标准，再汇入江河。可口可乐中国联合世界自然基金会（WWF）还在四川推行“有机耕作农场”项目，通过产业引导、示范，确保农民在少用农药化肥的情况下依然可以赚钱，项目希望最大程度减少农业生产对水资源的影响。报告指出，“水回馈”战略，不仅计算用掉多少水返还多少水，更是通过企业寻找业务增长和减少资源消耗的平衡点，逐步找到人和生态环境共生共赢、和谐相处的方式。例如：2016年3月，洞庭湖畔，在几十名可口可乐中国和WWF环保志愿者的见证下，携带GPS卫星追踪系统的16头大丰麋鹿被放归洞庭湖。志愿者们在现场发起倡议，“不吃、不买、不猎捕野生动物”，这个项目的背后，是可口可乐公司“水回馈”战略在执行中的自然“升华”。获奖　晒空瓶赢大奖，看看获奖名单有你没？此次活动已经结束，我们评选出25名获奖网友，请获奖的网友于8月4号下午6:30到郑州市高新区莲湖公园领取奖品，我们还为您准备了精彩的节目，期待您一起参与。具体获奖名单如下：透明雨萱妞Maput获《大河报》全年订阅卡一张；价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；公益志愿者证书一张。鹅鹅鹅风一样的女子小天才方辉瑞瑞好宝宝小群主获价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；价值96元的花语果汁两件；公益志愿者证书一张。像风一样自由兜里有糖心的方向在雨中朵拉小妈妈一米阳光莞尔一笑华仔Adamo飞鱼洛阳牙科获价值130元的可口可乐美汁源“植场新人”两件；价值45元的可口可乐一箱；公益志愿者证书一张。请获奖者与记者（18637132332）联系。
核心提示|1947年8月24日，刘邓大军挺进中原一路南下，在正阳县境内强渡汝河时，发起了“雷岗战役”。在敌人重兵围堵下，刘伯承提出“狭路相逢勇者胜”的战斗口号，激励了全军斗志，创造了辉煌的战绩。如今，70岁的黑小国也常用这句口号，来激励全家人。9年前，孙子得了脑瘤，四处求医花光了家中积蓄；老伴双眼残疾，一直不能干活。但他说，人要一直往前看，有了勇气和干劲，啥困难都会变成纸老虎。刘邓大军强渡汝河，发起“雷岗战役”7月23日上午，正阳县油坊店乡大雷岗村北的汝河边，86岁的杨万喜拿着芭蕉扇，拎个凳子，径直朝河岸边树林下的亭子走去。这里的汝河水面宽约40米，河水清澈，一路蜿蜒向东消失在树林深处。河岸两侧是护河林，林子一直延伸到河堤上。村民们乘凉的亭子就在河堤边。亭子下立着一块石碑，记载着70年前刘邓大军强渡汝河，在汝河南岸发起“雷岗战役”的故事。正阳县委党史研究室负责人赵华锋介绍，1947年8月23日，刘邓大军渡过洪河到达汝河北岸附近。当时正值汛期，汝河河面平均宽约60米，水流急，河堤陡峭，水深丈余，部队无法徒步过河。8月24日中午，刘邓首长率领的晋冀鲁豫野战军第六纵队第18旅52团集中全团火力，掩护第一营强渡汝河。该营凭借一条小木船和木头、高粱秆赶制的一批筏子，一举渡过汝河，攻克了河南岸的第一个桥头堡——大雷岗。这时，其他部队也开始在当地群众的协助下，选择较窄的河道，架上浮桥开始渡河。杨万喜是大雷岗村人，今年86岁，是当年搭浮桥的民兵。他回忆，当年，大家冒着枪林弹雨，在河边先把几个小船连在一起，用檩条固定在水中，上面铺上门板和芦苇，芦苇上垫一层厚厚的黄土，一座浮桥就搭成了。“飞机一直在空中轰炸，浮桥炸断了，俺们就继续搭。不知重搭了多少次。”他说。刘伯承提出“狭路相逢勇者胜”的口号在汝河堤岸边，还另外立着两通石碑。一通石碑上记载了“大雷岗激战形势分析”，另一通写着“狭路相逢勇者胜”几个大字。赵华锋解释说，当时，刘邓大军渡汝河时，前有阻敌，后有追兵，空中是敌人的飞机在狂轰滥炸，“狭路相逢勇者胜”这句口号，就是刘伯承司令员在这种情况下提出的。据《刘伯承传》记载，1947年8月24日中午，敌整编第八十五师和第十五师1个旅约3万人，已赶到了汝河南岸；汝河北岸尾追而来的敌军罗广文兵团整编第五十八、四十八等3个师，也离大部队只有50里路；敌人的飞机一直在汝河上空不停地轰炸。24日天刚落黑，刘伯承、邓小平等赶到汝河边，在距渡口100多米处的小草房里召开临时会议。刘伯承说：“如果让后面敌人赶到，把我们夹在中间，不但影响战略跃进，而且还有全军覆灭的危险……自古狭路相逢勇者胜……”70年过去了，77岁的杨廷宣仍能回忆起雷岗战役的情景。老人说，他家住小杨庄，当年过了汝河的解放军就驻扎在他们村；国民党部队占据了小杨庄南侧500米的大杨庄。小杨庄几次被敌人占领又被打退，最终双方在两村之间的一处高地展开肉搏战。“死了很多人，地上躺的全是尸体”。养殖合作社推行“寄养扶贫”助村民脱贫如今，“狭路相逢勇者胜”这一口号，被正阳县作为正阳精神的一部分张贴在了不少地方。今年70岁的黑小国，也常用这句话，鼓励全家人靠实干来脱贫致富。黑小国是正阳县油坊店乡人。2008年，16岁的孙子被诊断为脑瘤，全身肌肉萎缩。他和儿子四处求医，花光了家里所有的积蓄，欠下13万多元，但仍未挽回孙子的生命。9年过去了，家里还欠着六七万元的债没还。黑小国的老伴儿年轻时双眼就有了残疾，一直无法干活，如今两眼几乎看不见东西。儿子没啥文化，在信阳打零工，平均每个月挣3000多元，“俺儿还有个妞（女儿），刚上高中，他挣的钱，刚够他们一家人吃喝”。不过，黑小国十分乐观，他常给家里人说，人要一直往前看，有了勇气和干劲，啥困难都会变成纸老虎。如今，虽已上了年纪，但他身体硬朗。几年前，他来到正阳县天润湖羊养殖专业合作社找了个活，每天工作8小时，喂养250只羊，一个月2600元。“企业不仅让俺和老伴儿免费吃住，每年还补助1000元呢。”老人高兴地说。该合作社办公室主任郭俊介绍，今年他们推出了“寄养扶贫”的模式。针对无劳动能力的贫困户，合作社免费优选4只母羊实行寄养，寄养期3年。3年期间，合作社按羊的繁育与收益情况，给贫困户进行分红。郭俊说，目前，该合作社已与正阳县兰青乡政府进行对接。兰青乡一共5个贫困村，贫困人口592户1191人。2016年，该合作社已帮扶该乡152户实现了脱贫，今年还将再帮扶兰青乡300户实现脱贫。
该法案于７月２７日在参议院通过后送交总统。除对三国进行多项制裁外，法案还限制了美国总统解除对俄制裁的权力。针对这项制裁法案，俄罗斯总统普京和伊朗总统鲁哈尼均表示将采取措施予以回应。
通知强调，中小学校要严格落实国家有关规定，禁止组织学生集体补课、有偿补课。各地教育行政部门要对学校违规补课现象进行坚决查处，对校外培训机构各类违规补课现象，要会同有关部门加强监管，依规严处。要引导家长不盲目给孩子报各类补习班，引导学生自主合理安排活动内容和活动时间。通知要求，要鼓励和引导中小学生利用暑期时间就近就便开展社会实践活动。引导学生参加农业生产、工业实训、公益劳动、志愿服务、家务劳动等体验活动，引导学生深入社区、深入农村、深入生产一线。要向学生推荐一批富有教育意义、适合年龄特征的书籍，定期向学生开放图书馆、阅览室、农村书屋等资源。要鼓励学生在暑期积极参与各类科普教育活动和各类文体活动。通知要求，各地中小学校要教育学生自觉遵守有关法规，严于自律，文明绿色上网。上网学习、娱乐时，不登录、不浏览未成年人不宜的网站，自觉抵制不良信息的危害。合理安排上网时间，不沉溺网络、手机，远离网游、手游。要通过家长学校、家长会、短信、电子邮件等多种形式，引导家长加强对孩子暑期上网的教育管理，切实承担起家长的责任。通知还强调要切实做好安全教育，确保防溺水教育全覆盖。
经查，张化为严重违反政治纪律和政治规矩、组织纪律，长期利用巡视权违规干预插手被巡视单位相关工作，对抗组织审查；违反中央八项规定精神和廉洁纪律，违规接受可能影响公正执行公务的宴请，收受他人出资购买的汽车。利用职务上的便利为他人谋取利益并收受财物，涉嫌受贿犯罪。张化为身为党的高级领导干部，长期从事党的纪律检查工作，理想信念丧失，宗旨意识淡漠，知纪破纪、执纪违纪，并涉嫌违法犯罪，且在党的十八大后仍不收敛、不收手，严重损害党内政治生态，给中央纪委机关及中央巡视组良好形象造成负面影响，性质恶劣、情节严重。依据《中国共产党纪律处分条例》等有关规定，经中央纪委常委会会议研究并报中共中央批准，决定给予张化为开除党籍处分，取消其退休待遇；收缴其违纪所得；将其涉嫌犯罪问题、线索及所涉款物移送司法机关依法处理。
本报讯　今年2月，支付宝对外称，希望用五年时间，推动中国率先进入无现金社会，近日，支付宝率先在全国推出无现金周活动。此活动推出不久，微信支付也推出自己的线下补贴方案，推行无现金月活动。双方都希望通过经济补贴，争夺用户和商家，提升自身的市场份额。支付2元以上，就有可能得到4888元奖励，当日第2、3、4笔付款可参与抽取奖品“黄金”，这是支付宝为促进线下支付业务的发展，推出的新一轮支付补贴。“今天早上，吃一顿早饭，原价7.5元，用支付宝支付，现金抵扣券减免了0.88元，付完账之后，又返还了0.62元的奖励金。一顿饭优惠了1.5元，相当于打了八折。”据郑州市民刘先生介绍。今年2月份，支付宝提出希望用五年时间，推动中国率先进入无现金社会。这次支付宝拿出巨额资金，在全国范围内推出无现金周活动，在全国掀起了一阵移动支付的热潮。据了解，无现金支付活动始于2015年，由微信支付首先提出，目的是推动用户在线下消费时使用微信支付。在今年7月份，支付宝宣布推出无现金周活动，不久，微信支付就作出回应。微信支付在7月31日宣布，在8月推出无现金月活动。据微信支付行业运营总监白振杰介绍，此次活动与去年相比会有三个方面的提升：一是线下消费领到的鼓励金可以分享给微信好友；二是除了鼓励金之外，还叠加了代金券、现金红包等多种营销玩法；三是参与的线下商户从去年的70万家增加到今年的数百万家。在郑州市经营一家牛肉面馆的张女士说，“现在来店里吃饭的顾客，有八成左右的都使用网上支付，这种收钱方式真是方便。原来，没有网上支付的时候，我每天都要去银行换零钱，现在，大家用网上支付，我也不用准备那么多零钱了”。由此可见，移动支付已经融入吃喝玩乐、旅游出行等日常生活的方方面面。7月31日，由腾讯研究院、中国人民大学重阳金融研究院等调研机构共同发布了《2017智慧生活指数报告》，从城市、行业、用户维度，首次通过大数据和用户调研相结合的方式全面呈现智慧生活全景图。报告显示，在用户日常消费习惯调查中，有40%的人出门带现金少于100元；52%的人月均消费里使用现金支付的部分仅占20%；超过70%的人表示，只能用现金支付时才会使用现金，100元现金可以使用超过一星期。
党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央，深刻总结人类文明发展规律，将生态文明建设纳入中国特色社会主义“五位一体”总体布局和“四个全面”战略布局，推动中国绿色发展道路越走越宽广，引领中华民族在实现伟大复兴征程上阔步前行。这是对人类文明发展规律的深邃思考生态兴则文明兴，生态衰则文明衰，保护生态环境就是保护生产力、改善生态环境就是发展生产力拥有天蓝、地绿、水净的美好家园，是每个中国人的梦想，是中华民族伟大复兴中国梦的重要组成部分。在实现“两个一百年”奋斗目标的伟大征途中，中华民族如何永续发展？中华文明能否再铸辉煌？站在这样的高度，习近平总书记指出，走向生态文明新时代，建设美丽中国，是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容。在经济社会发展转型的关键时期，中国共产党顺应时代发展作出生态文明建设的战略决策——在习近平主持起草的党的十八大报告中，生态文明建设成为治国理政的重要内容，纳入中国特色社会主义事业“五位一体”总体布局，并首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标。党的十八大通过的《中国共产党章程（修正案）》，把“中国共产党领导人民建设社会主义生态文明”写入党章。生态文明建设纳入一个政党特别是执政党的行动纲领，中国共产党在全世界是第一个。“绿水青山就是金山银山”这一科学论断，正是树立生态文明观、引领中国走向绿色发展之路的理论之基。浙江省安吉县余村干部群众仍清晰记得，早在2005年，时任浙江省委书记的习近平在余村考察时，得知村里关闭矿区、走绿色发展之路的做法后高度评价说：“下决心关停矿山是高明之举。”浙江七山一水两分田。在那次考察中，习近平首次提出“绿水青山就是金山银山”，强调不以环境为代价去推动经济增长。生态文明体现了共创和谐地球的整体观，跨越西方传统发展道路的新理念吸引了全球目光。2013年2月，联合国环境规划署第27次理事会通过了推广中国生态文明理念的决定草案，这标志着国际社会的认同和支持。3年后，联合国环境规划署又发布《绿水青山就是金山银山：中国生态文明战略与行动》报告。中国的生态文明建设理念和经验，正在为全世界可持续发展提供重要借鉴。这是一场广泛而深刻的变革用最严格的制度、最有力的举措推动生态文明建设，中国经济社会发展更加绿色更有活力生态文明建设搞得好不好，领导干部这个“关键少数”很重要。转变长期以来追求“GDP至上”的政绩观，在习近平总书记看来尤为重要。几年来，一场场环保问责风暴在各地掀起。2015年底，中央环保督察巡视从河北省开始，不到两年已覆盖全国23个省份。2016年，中央环保督察对16个省份的6000余人问责。没有制度保障，绿色发展理念就是空中楼阁。新的考核评价机制，正是构建生态文明体制改革“四梁八柱”中的一根“大梁”。——这5年，“绿水青山就是金山银山”“山水林田湖草是一个生命共同体”等理念，全面落实在各项改革和制度建设中。2015年4月，我国首次以中共中央、国务院名义印发《关于加快推进生态文明建设的意见》，明确生态文明建设的总体要求、目标愿景、重点任务、制度体系。——这5年，中央密集出台生态文明建设一系列文件，谋篇布局推进绿色发展和绿色生活。仅2016年，中央深改组审议通过生态文明建设的相关文件就超过20件。源头严防、过程严管、后果严惩的生态文明制度体系逐渐完善。——这5年，环境治理、生态修复领域一项项重点工程频频展开，与百姓生活息息相关的污染防治实事紧紧抓在手上，这是以人民为中心的发展思想的深刻体现，是最普惠的民生福祉。“人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。”2012年11月15日，习近平刚刚就任总书记、面对中外记者时，就向世人坦露拳拳之心。——这5年，中国相继参与一系列国际环境治理行动，以负责任的态度和坚定行动，为全球绿色发展作出世所瞩目的中国贡献。2015年12月，在气候变化巴黎大会上，《联合国气候变化框架公约》196个缔约方通过《巴黎协定》这一历史性文件，为2020年后全球应对气候变化作出安排。中国不仅是达成协定的重要推动力量，也是坚定的履约国。这是面向未来的美好图景在生态文明观引领下，绿色发展和绿色生活更加深入人心，推动中华民族在伟大复兴征程中阔步前进生态文明建设绝不是单纯就环境来解决环境问题，而是在新文明观指导下的经济方式、生活方式、社会发展方式、文化与科技范式等的系统性革命。浙江省德清县后坞村，有一位经常骑着自行车在山里转悠的黄头发“老外”。这位叫多莉的英国姑娘是当地聘请的“洋河长”。“河长制”是中国生态文明建设的一个新实践。2017年元旦前夕，习近平总书记在新年贺词中说：“每条河流要有‘河长’了。”如今,全国既有市长、省长担任的“河长”“总河长”,也遍布多莉这样的“小河长”。未来，将有更多的“小河长”等志愿者，投入到保护河湖、绿色发展的生动实践中。面向未来，每滴微小的水珠，都将汇聚成绿色生活的大潮——2016年，我国新能源汽车产销量、保有量全球占比均超过50%。如今，新能源汽车已成为城市居民出行的“新宠”。开展光盘行动、推广节能家电、资源回收、减少一次性餐具……勤俭节约、绿色低碳、文明健康的生活方式和消费观念，将推动全社会形成更绿色、更环保的新风尚。借助“互联网+”、人工智能、大数据分析等新技术，符合生态文明理念的新业态层出不穷，在未来将极大地重塑人们的生活方式。让中华大地天更蓝、山更绿、水更清、环境更优美，人人都是受益者，人人都是践行者。绿色生活，就像沁人心脾的阳光雨露，折射出美好的图景。在新发展理念引领下，坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式，坚决摒弃以牺牲生态环境换取一时一地经济增长的做法，不仅正在成为各地共识，更汇聚成经济发展的新动力和增长点。在重工业密集、淘汰落后产能任务繁重的河北省廊坊市，去年在生产总值、固定资产投资、财政收入等多项经济指标增速均居全省第一的同时，更是一举甩掉了全国大气污染倒排“前10”的黑帽子，打的正是一套去产能、调结构、增效益的组合拳。历史的浪潮滚滚向前，生态文明新局面已经开启。在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，中国绿色发展之路会越走越坚定，越走越宽广，伟大的中华民族一定能给子孙留下天蓝、地绿、水净的家园，赢得永续发展的美好未来！　据新华社
核心提示丨共享单车作为一种绿色出行方式，有效解决了城市交通“最后一公里”难题。共享单车给市民出行带来便利的同时，其乱停乱放等问题逐渐凸显。为强化对共享单车的规范管理，8月2日上午，郑州警方约谈了摩拜、OFO、酷骑三家共享单车企业在郑的负责人，向三家企业提出了要求。现状丨共享单车运营中问题凸显据了解，当前郑州市共享单车投放量为39万辆，车辆集中投放在市内繁华商业区、火车站地区、地铁出入口等人流量密集地区。郑州警方多部门经过实地调研，总结出当前共享单车运营中存在的突出问题，主要表现在以下几个方面：交通秩序和安全管理隐患突出，部分共享单车随意停放机动车道；大量无人看管的共享单车堵塞地铁出入口；共享单车管理不到位，造成众多未成年人借取车辆骑行，形成了突出的交通安全隐患。约谈会上，郑州市公安局党委副书记、常务副局长张书军向三家共享单车企业负责人指出，作为企业要想成功必须强化自身的社会责任，围绕郑州的城市发展，结合郑州的实际情况，完善制定与郑州城市交通文明秩序相匹配的区域投放和有效管理措施，不能在扰乱交通秩序、影响治安环境中求发展、求生存。他强调，要建立企业信用体系，推动企业建立更加完善严格的用户信用积分系统，加大用户违规成本。加大交通违法治理力度，交警部门将充分运用“三教育一采集”手段加大查处力度，并将联合相关部门进一步加大对违法乱停乱放车辆的集中清理。加强共享单车用户数据共享，各个共享单车企业都要严格遵守国家《反恐法》，加强与公安机关的信息数据沟通。加强共享单车数据信息安全保护。共享单车企业要加强自身监管，严格遵守市场经济法律法规，加强对资金的使用监管。会上，郑州警方还制定建立了共享单车企业沟通汇报制度，每月相关警种职能部门将和共享单车企业沟通交流相关问题及整改举措，确保共享单车企业健康运营。最新丨郑州共享单车管理规范征求意见据了解，郑州市交运委根据法律法规和政策文件,并参考了北京、成都、济南等城市针对“共享单车”的指导意见后，起草了《郑州市关于鼓励规范互联网租赁自行车发展的指导意见(讨论稿)》(以下简称讨论稿)。据悉，讨论稿分为五个方面，从总体要求、“共享单车”的秩序管理、“共享单车”的经营管理、风险防控以及政府部门各方管理职责等方面做了详细规范。讨论稿明确了运营公司作为“共享单车”的投放主体和经营主体，应当承担管理主体责任,政府承担的是服务、规范监管责任。在强化风险防控方面，包含针对承租人人身安全、押金安全监管以及信息安全这三方面问题，对运营企业提出相关要求。例如，企业必须为承租人购买人身保险和第三者伤害保险；必须按照金融监管机构的要求设立押金专用账户等。在规范经营管理方面，要求运营企业必须在郑州设立服务机构、车辆必须加装带有车辆卫星定位和智能通信控制模块的智能锁、禁止向未满12周岁的未成年人提供服务等。昨日下午，记者从郑州市交运委了解到，目前，该讨论稿仍处于意见征求阶段。
本报讯　昨日，河南省发展和改革委员会在其官网上发出《河南省“十三五”循环经济发展规划》（下简称《规划》）对循环经济未来五年在我省的发展做出规划。大河报记者查询《规划》内容发现，在“十二五”期间，我省循环经济规模不断壮大。依托煤炭、铝土矿、非金属矿、再生资源和农产品等资源优势，构建了五大特色循环产业链。资源利用规模和效率大幅提升，依托已有循环经济发展基础，在郑州、焦作、许昌、鹤壁、南阳等地建设了一批资源循环利用产业基地等。在此基础上，我省循环经济发展水平明显提升，全省资源产出率比“十一五”末提高15%以上，高效节能产品市场占有率提高到35%。在此基础上《规划》提出，到2020年，我省主要资源产出率、能源产出率、主要品种再生资源回收率分别比2015年提高15%、18.5%、10%，工业固体废弃物综合利用率、尾矿综合利用率分别提高到80%、35%，农作物秸秆综合利用率提高到90%，城市建筑垃圾资源化率、餐厨垃圾资源化率、城市再生水利用率分别提高到70%、30%和20%。值得关注的是，共享单车、共享汽车、共享“充电宝”等许多蕴含有分享经济理念的新业态的出现，受到了很多普通市民的好评。对于这些新业态，《规划》也明确提出要支持发展分享经济，创新消费理念，把分享经济作为优化供给结构、引导绿色消费的新领域，延长产品生命周期，提高资源利用效率。要探索闲置房屋、闲置物品的分享使用方法和分时租赁的新型商业业态。同时，还明确提出，要在我省逐步实现各省辖市公共自行车租赁服务的全覆盖。共享单车自出现至今虽然只有短短不到一年的时间，但已成为不少市民日常出行的“必选方式”。那么，如果将共享的单车换为房屋，效果会怎样呢？其实，在现实中的生活中，住宅分享已经进入了探索阶段。在2015年底，一个位于郑东新区的一个公寓项目就曾以“共享经济”为理念来招揽客户。业主购买这一公寓后，如不自住，便可委托一家代管公司进行分时出租，委托公司和业主对收益进行分成。更为重要的是，若业主时常利用闲暇时光外出旅游，在委托公司所辖全国的各个项目中，业主可将自己在A地的住宅进行分享，相应的“分享天数”可以置换B城市住宅的使用天数。
本报焦作讯记者昨日从焦作市城管局获悉，为解决焦作公厕数量不足、分布不均、市民出行如厕难的问题，焦作市确定将80家沿街单位所属公厕免费对外开放，从7月份开始部分单位的公厕已陆续对外开放，从8月10日起80个单位的公厕将全部对外开放。昨日上午，记者在焦作市部分已对外开放的公厕里看到，墙上挂有卫生管理制度，有专人管理，保洁到位，厕所地面无积水、垃圾等，厕所内基本无臭味，照明灯具、洗手器具、便池隔板等设施完好，有的还设有无障碍设施。刚刚从焦作市人社大厦免费公厕走出来的市民刘先生告诉记者，过去沿街公厕比较少，上个厕所总是不方便，现在沿街单位所属公厕全部免费对外开放，的确方便了市民。据焦作市城管局有关负责人介绍，焦作市在5月份出台了《焦作市城区沿街单位内部厕所对外开放实施方案》，引导机关企事业单位向外部人群开放内部厕所，为广大市民和外地游客提供方便。据悉，焦作市沿街单位主要分布在人民路、太行路、丰收路、站前路、民主路、工业路、朝阳路、北环路、长青路、光华路、跃进路、怡光路、紫荆路、文昌路、南海路等，这80家单位门口都竖有明显的标志和指示牌。焦作市规定，沿街单位公厕在对外服务时间免费向市民开放使用，不得采取限制措施、擅自关闭或无故停用。这些单位是否按照规定开放公厕，焦作市相关部门会对其进行监督和考核。
核心提示丨盼望着，宫颈癌疫苗终于登陆河南了！8月2日下午，郑州市疾控中心联合二七区疾控中心，就该疫苗的相关问题举行新闻通气会。会上，郑州市疾控中心免疫规划所所长李锋说，目前，郑州金水、二七、中原、管城、郑东新区等疾控部门，正在采购宫颈癌疫苗，二七区疾控中心的疫苗最早于8月3日上午到货。根据安排，今天下午，市民就可前往二七区淮河路陇海社区卫生服务中心接种了。宫颈癌疫苗来了，你会去打吗？你对宫颈癌知识了解多少？你对宫颈癌疫苗又知道多少？听听专家怎么说。关键词宫颈癌河南女性癌症中排行“老七”要了解宫颈癌疫苗，首先要看看宫颈癌是怎么一回事。《2016年河南省肿瘤登记年报》显示，2013年全省肿瘤登记地区，无论是发病率和死亡率，子宫颈癌排在第七位。郑大三附院（省妇幼保健院）妇科主任王鲁文说，宫颈癌是中国15岁至44岁女性中的第二大高发癌症，每年约有13万新发病例，中国的宫颈癌病例占全球的28%以上。王鲁文介绍，宫颈癌发病多与过早性生活、早婚、多个性伴侣、过早生育、多产、吸烟、营养等因素相关。“人乳头瘤病毒也就是HPV病毒的感染，是目前最明确的宫颈癌的主要致病因。”王鲁文说，人乳头瘤病毒有几十种，分为高危型和低危型两种，其中，高危型中的HPV16和HPV18型与宫颈癌关系最密切。她说，当人体感染HPV病毒时，这个病毒会侵蚀到人体细胞中，跟DNA结合，造成细胞的改变，进一步造成病变，其中，有一部分会恶性病变。有数字显示，在有性生活的女性人群中，25%的人会感染HPV病毒。“不过，也不用太担心，有一部分人因为自体抵抗力强，即便感染了这些病毒，身体可以清除掉，进而自愈。”王鲁文说。关键词疫苗目前登陆郑州的是二价疫苗在王鲁文看来，要预防宫颈癌，除了做定期的筛查外，疫苗也是一个有效手段。据了解，目前，在全球上市的宫颈癌疫苗共有三种，分别是二价、四价、九价。“顾名思义，二价就是预防两种HPV病毒，四价就是预防四种，九价就是预防九种。”王鲁文说，这次登陆郑州的疫苗就是二价疫苗，这个疫苗可预防HPV16和HPV18两种病毒，临床数据显示，约70%的宫颈癌患者体内查到这两种病毒。据介绍，该疫苗已在全球132个国家及地区获批上市（包括中国大陆），全球已有70个国家将HPV疫苗纳入了国家计划免疫项目，推荐用于9~25岁的女性。李锋透露，四价疫苗目前已通过国家食药监总局批准，目前正在接受质监部门的检验，预计今年年底前后可在国内上市。据了解，四价疫苗除了可预防HPV16、HPV18两种高危病毒外，还可预防HPV6和HPV11两种低危病毒。王鲁文说，从临床上看，HPV6和HPV11这两种病毒和传染性性病尖锐湿疣有密切关系。此外，据她介绍，九价疫苗里，除了可预防上面四种病毒外，还可预防HPV31和HPV33D等另外五种。据了解，目前，在香港能接种的宫颈癌疫苗，主要是四价和九价疫苗。关键词价格一针602元，分三次接种完成昨天下午进行的新闻通气会上，有关负责人就价格的问题也做了详细说明。据介绍，此次上市的二价人乳头瘤病毒（HPV）吸附疫苗的定价为602元/支。其中包括采购平台的公开招标价580元，河南省统一的接种服务费和冷链运输费22元。按照该疫苗第1剂和第2剂间隔1个月，第2和第3剂间隔5个月，3剂接种完毕需半年的时间。全程3剂价格为1806元。采访中，郑州市民刘女士说，她的女儿今年大学毕业后，专程前往香港接种了九价宫颈癌疫苗。“3针一共4200元左右，需要过去三次打针。不过，那边（香港）的医院是建议40岁以下接种。”据了解，在深圳等靠近香港的城市，有旅行社专门受理赴港接种疫苗业务。此外，针对该疫苗的保护时间问题。有关负责人说，根据一项长达4年、覆盖1.8万人的全球大规模研究，HPV疫苗对未感染人群中，由HPV16、HPV18两种高危病毒引起的宫颈癌前病变，预防保护效力为100%。而在该疫苗的说明中称，首次接种后9.4年内，临床研究中可观察到持续保护效力。关键词接种人群最佳年龄是11岁至12岁哪些人可以接种这个疫苗？从二价宫颈癌疫苗的说明书上看，适宜的人群年龄界定在9岁到25岁。“最佳年龄是11岁至12岁，推荐年龄是9岁至25岁。”王鲁文说。超过25岁的女性如何接种？疾控中心相关负责人称，在接种门诊的实践中，还是会按照疫苗的说明书，即要求的9~25岁年龄段接种。“哪怕年龄超过26周岁1天，就不能接种。”超过该年龄段的女性，建议等年底四价疫苗（适用于20~45岁）上市后，再前往接种。“只要确诊没感染HPV病毒的女性，接种这款疫苗都能起到防范作用。”此外，王鲁文特别提醒的是，因为HPV病毒主要是通过性传播，因此，没有性生活的人接种宫颈癌疫苗，比有性生活的人更有效。至于有过性生活的人群，王鲁文说也可以接种，但是需要进行HPV筛查。也有专家认为，即便女性感染过HPV，待转阴后还可以接种。此外，专家特别提醒，无论接种二价疫苗、四价疫苗还是九价疫苗，接种疫苗后仍然需要定期筛查。原因很简单，现有疫苗，包括九价疫苗并不能预防所有的高危型HPV。
本报漯河讯“这12.3万多元钱是我们公司员工的工资款，幸好被好心的店员捡到了，要不然真不知道该咋办了。”昨日下午，拿到失而复得的巨款，漯河市民邵女士激动地对大河报记者说。事情还得从昨天中午说起。“我们店员在打扫卫生时捡到一个手提袋，刚开始以为是垃圾，谁知打开一看居然有10多捆百元大钞。”昨日中午12点30分左右，位于漯河市国际会展中心嵩山东支路与嫩江路交叉口，一火锅店店长尹卫娜向记者打来热线电话说，目前她们正在焦急等待失主认领。据尹卫娜介绍，昨天中午12点左右，店员马素丽在店内打扫卫生时，发现门口迎宾等位区的凳子上有一个布手提袋。“我当时以为是垃圾，准备随手扔到垃圾篓中，但提起来时感觉手提袋有些沉。”马素丽告诉记者，她出于好奇打开了手提袋，结果一看大吃一惊，里面都是成捆的百元大钞，于是她赶紧将手提袋交给了店长尹卫娜。“手提袋中有10多捆百元大钞，应该在10万元钱以上。”尹卫娜告诉记者，由于手提袋中钱数太大，为了防止别有用心的人冒领，她们不敢大张旗鼓地寻找失主，只能在吧台等待失主主动过来认领。昨日下午1点左右，失主邵女士急匆匆来到火锅店，看到自己的手提袋和里面的工资款，邵女士长出了一口气，一直提着的心终于放了下来。“当天中午12点，我带着孩子来火锅店吃饭。”邵女士向记者回忆，当时孩子拿着装钱的手提袋，看到旁边有个儿童游乐园，随手就将手提袋放在了旁边凳子上，跑进了游乐园。“我当时也没有在意这些细节，吃过饭回到家里后，我才知道装钱的手提袋不见了，于是就赶快往火锅店赶。”邵女士说，没想到这些钱还能失而复得，真是太感谢火锅店的店员马素丽了。
核心提示丨阅读体现着一个国家的文化软实力，“十三五”规划将全民阅读工程列为文化重大工程之一，将全民阅读提升至国家战略高度。在河南，无论是独立书店的经营者，还是新华书店的集团军作战，爱书人在为打造书香社会不懈努力着。转型高龄创业只因爱书每天凌晨5：50，闹钟响起，徐灵会准时起床，为女儿准备早餐。送孩子上学后，驱车赶往离家不远的“法桐书韵”——她自己的书店。而这段时间，她的第二间书店正在紧锣密鼓地装修着。时间若往前推两年，她还是一名全职妈妈。生于1971年的她是年轻人眼里的高龄创业者，也是一个投身信念的逐梦者。开间书店的梦，她做了十年。2006年，作为一家大型医药企业的高管，工作强度非常大，高龄产子的她决定辞去工作，专心带孩子。从高管到全职妈妈，难免有落差，好在，她一直爱读书。“可以说，全职的那些年，书是我的精神支持。”徐灵说，接送孩子上学时，学校附近有间书店，她就在里面边看书边等孩子放学。阅读是她十年全职生活里的精神支撑，让她一直保持着学习的热情、向上的状态，同时为她种下梦想的种子：开一家自己的书店。“我一直想开书店，但朋友们都给我泼冷水，因为开书店不赚钱啊，看书的人少。可我坚信，像我一样爱看书的人一定有。”徐灵说，她转遍了郑州所有的书店，看到书店里那些沉浸在书本中的人，有遇到“同类”的欢喜。同时，作为妈妈，开书店也能为孩子营造更好的书香氛围。2016年3月，书店终于开业了。书籍的选择、摆放都是学问。组织会员参与读书活动，她一边忙碌一边收获着梦想实现的幸福感。如今，面积大了两倍的“法桐书韵”新店也将迎来更多的读者。从一家店到两家店，梦想在绽放，书香更浓烈。便捷让居民的生活和社区书店密不可分如果说徐灵的“法桐书韵”是爱书人的逐梦之旅，“尚书房”就是集团军的规模化作战，以“新华书店”金字招牌为统领，河南新华书店创立了“尚书房”“时间的颜色”等一系列专业店品牌，并在全省迅速布局，全方位服务城乡文化的“最后一公里”。在今年五一刚刚试营业的“尚书房”鑫苑鑫城店，记者看到，这家全省规模最大（1200平方米）的社区综合体书店，上下两层，可以满足读者阅读、休闲、餐饮等全方位的需求。时值正午，记者看到，不少学生在二楼的教辅区，或看书或趴在地台写作业，年轻的妈妈抱着孩子在选购幼儿绘本。“尚书房”品牌运营总监张扬告诉记者：“‘尚书房’的定位就是打造家门口的书房，每家书店辐射周边五公里范围，提供社区文化服务，让居民的日常生活和社区书店密不可分。”从2015年1月尚书苑社区书店开业至今，“尚书房”已在郑州、开封、新乡等全省10多个城市建设运营。截至2016年底，河南新华书店已经建设了20个面积在10000平方米以上的大型文化综合体，改造升级完成170余个现代复合式书店并全面实现连锁经营，新建和改造410家小型社区书店、校园书店和店校联办俱乐部，升级改造1000余家遍布乡村的农村出版物发行网点，图书卖场总面积由10万平方米增加到30万平方米，基本实现了“市市有书城、县县有书店、乡乡有网点、村村有书屋”的目标。成果书香漫溢市民生活供给决定着阅读品质。记者从新闻出版图书处了解到，近五年来，河南的图书出版已经逐步改变了原来出版品种同质化、市场影响偏小的面貌，在不同的专业领域形成了全国性的品牌优势。2012年以来，共出版图书约3.7万种，有弘扬传统文化、体现中原特色的国学经典、历史文化等特色产品，在专业出版和大众出版领域打造中原出版的特色品牌。“汉学中国”学术影响日益广泛，“生物中国”“绘本中国”品牌影响力不断扩大，“经典中国”品牌优势逐步积聚，“书法中国”“三农中国”等系列特色产品线正在形成规模阵势和品牌效应。河南出版的图书，每年有多种入选“向全国青少年推荐百种优秀出版物”书目，并多次获得国家出版基金等资金支持。供给精神食粮，互动促进消化、吸收。豫版图书品质的提升与书店的平台推广形成合力，促进了书香社会的形成。仅新华书店每年在全省就组织阅读分享、文化体验、名家讲座等文化活动2000余场次。中原图书大厦回声馆融合了图书、文化休闲和体验等业态，为全社会读者提供全新的阅读空间，开业仅一年多时间就举办各类签售、讲座等文化阅读活动300多场。如今，多层次的新型书店在为爱书人提供更好的阅读空间，参加讲座、读书会等文化沙龙活动也已成为很多市民的生活方式，书香社会正在成为现实。人物名片徐灵\XuLing人物小像“法桐书韵”书店老板，70后全职妈妈转型开书店，从一家店到两家店，是梦想的实现，更是书香社会的实践。五年心声从爱读书到开书店，从全职妈妈到执掌两家店，热爱转化为事业，梦想得以实现，累并幸福着，更为成书香社会建设者的一员而欣喜。寄语未来坚信书籍对人的启迪，这一生都不会再选择其他的职业，书店是余生唯一的选择，不管未来有怎样的挑战，都会坚持走下去。
本报讯7月中下旬，郑州轻工业学院艺术设计学院的“美丽乡村”墙绘宣传小分队，先后来到濮阳市台前县清水河乡清东村和禹州市花石镇观音堂村。短短数日，这两个村庄原本灰黄的墙壁被一幅幅趣味盎然、色彩绚丽、极富正能量的墙体绘画覆盖。这群大学生为村民的文化生活增添了一笔靓丽的色彩。
核心提示丨机缘巧合，河南大爱温暖爆发。8月2日，来自河南焦作、周口、郑州的三位志愿者李宏广、许志刚、程富宾，同一天捐献造血干细胞，分别挽救在郑州、上海和四川住院治疗的患者的生命，成为我省第631例、第632例、第633例非血缘关系造血干细胞捐献者。身为家中顶梁柱，又是社会大家庭中的一份子，为了却捐献“生命种子”救人的心愿，3位河南好人念叨同一句话：啥都没有救人要紧！来献爱心也被爱心温暖，他来忙捐献有人帮卖瓜“患者病情危急，不能等，咱家西瓜烂地里也无所谓，我得先去救人！”几天前，准备到郑州为捐献造血干细胞做准备的许志刚，对年近七旬的老父亲说。今年，他们家里的6亩地全种了西瓜，眼下西瓜熟了，眼瞅着周围的乡亲们都忙着把瓜拉出去卖，老人不免心急，见许志刚要到郑州为捐献救人的事忙活，老人甚至打算自己开农用拖拉机拉瓜去卖。44岁的许志刚是周口太康县清集镇一名乡镇基层工作人员，他是家里的顶梁柱，家中6亩地也主要靠他出力干活。当捐献造血干细胞救人与农忙时间冲突，他一再告诉家人：救人要紧！许志刚2014年6月加入中华骨髓库，今年4月25日，得知自己与上海一名患者配型相合，他感觉像中了大奖，“能救人一命，机会难得，捐！”因为家中有一个孩子身体残疾，需要专人照料，他深知家人患病的痛苦，也知道挽救患者的生命，也是挽救一个家庭。“许志刚是清集镇第一例造血干细胞捐献者，出发来郑州前，镇上为他开了欢送会，考虑到他家里的实际困难，让他安心捐献，家里的困难大家会帮忙解决。”清集镇宣传委员、副镇长封中伟说，8月1日，该镇党委书记吴文静、镇长许世杰到许志刚家中慰问，还组织志愿者和乡村干部到他家地里帮忙摘西瓜，再拉到西瓜市场卖……得知家里卖西瓜的事儿有大家帮忙，许志刚也被温暖着。昨天一大早，他早早赶到省肿瘤医院注射最后一针动员剂，希望尽早完成捐献回家，也希望尽早帮患者摆脱疾病折磨，“能有机会救人一命，是我一生中最自豪的事”。捐献背后都有温暖故事，能捐献是他最好的生日礼物“真是巧合中的巧合，能在生日当天捐献造血干细胞救人，是我最好的生日礼物！”昨天上午，在省肿瘤医院造血干细胞采集室，李宏广激动地对记者说，8月2日，刚好是他49岁的生日。李宏广能如愿捐献，缘起2011年5月6日参加无偿献血时的“无心插柳”。得知捐献造血干细胞能救人，他就申请加入中华骨髓库。此前，他曾经历先后两次与患者初配成功，却都没了下文的遗憾，今年4月得知第三次和患者初配成功，他满怀期待。这次，李宏广顺利通过了高分辨配型和体检。这些天，他每天徒步5公里坚持锻炼。这次来郑州捐献，不得不搁置了自己商店的事儿，他说：“救人要紧！”昨天上午，在省人民医院造血干细胞采集室，38岁的程福宾在家人和红十字会工作人员的陪伴下捐献“生命种子”，帮一位在四川治疗的10岁小女孩重燃生命希望。程福宾是郑州登封人，2011年加入中华骨髓库，今年3月接到了郑州市红十字会的电话，得知自己与一位10岁小患者配型成功，他毫不犹豫答应捐献，随后顺利通过了高分辨配型、体检等流程。曾是货车司机的他原本打算外出找工作，担心会影响捐献，就暂缓了外出找工作的计划，“工作可以晚些找，救人要紧！”作为两名孩子的父亲，程福宾虽不知道要救助的小患者是谁，但每每念起，感觉就像自己家的孩子一样，“祝愿她早日康复，快乐成长！”线索提供李振波张予
核心提示丨开玩笑“摔”出来的官司，还得依法承担赔偿责任。昨日，记者从郑州市惠济区人民法院了解到，因为玩吊床引发的一场赔偿纠纷，执行款终于于近日交给了申请人。【争议】无意逗人者是否要担责？刘女士是郑州一家商场的保洁员。2015年8月一天傍晚，刘女士在商场后花园的吊床上休息。此时，71岁的高师傅从旁经过，开始摇晃吊床。“看到她在那里乘凉，我就想逗逗她。”高师傅事后回忆。摇晃过程中，绑吊床的绳子突然断裂，导致刘女士从吊床上摔下并昏迷。后经鉴定，刘女士已构成十级伤残。两位当事人，刘女士63岁，高师傅71岁，因为一次玩笑却导致刘女士十级伤残。高师傅认为，当时发生事故是因为吊床年久失修，责任并不在他。但刘女士认为，如果不是他使劲摇晃，吊床绳子不会断裂。2015年10月，惠济法院一审判令被告高师傅赔偿原告刘女士医疗费、残疾赔偿金等各项损失1.3万余元。高师傅上诉后，郑州中院维持了原审判决。随后因后续治疗费用，惠济法院又判令被告高师傅赔偿原告刘女士各项费用共计6.4万余元。【提醒】开玩笑不能扰乱社会秩序执行法官介绍，生活中，朋友、同事、亲戚之间开玩笑本是为了活跃气氛，但诸如本案这样因开玩笑过度所引发的纠纷也屡有发生。为此，他提醒广大市民，开玩笑要适度，要讲究方式方法，不要因为自己认为“无伤大雅”的言语或行动而扰乱社会秩序，或是侵犯对方的名誉权、姓名权，更不要像本案中的高师傅一样因不当行为给他人造成人身、财产损害，自己也需要承担相应的民事赔偿责任。如果“开玩笑”行为触碰了法律底线，甚至还要承担相应的刑事责任。线索提供许文聪
运动中受了伤，就应该得到专业的治疗。7月30日，在河南省医师协会骨科分会的支持下，中国医药教育协会肩肘运动医学委员会郑州规范化培训基地在河南大学附属郑州颐和医院正式揭牌成立。同时，河南省关节镜新进展学习班暨郑州市肩关节镜培训班也同步开讲，邀请国内大师名家开展专题学术讲座。据大会主席、河南大学附属郑州颐和医院副院长兼骨三科主任黄遂柱教授介绍，培训班特邀中国医药教育协会运动医学分会主任委员、北京大学运动医学研究所副所长、肩肘组负责人崔国庆进行关节镜下肩袖损伤修复术手术演示，为河南的关节镜外科医生量身定做了一场学习盛宴。培训期间，学术气氛浓厚，讨论交流热烈，各位专家对近年来关节镜领域的热点问题的精彩演讲和手术演示令与会者受益匪浅，也对郑州颐和医院乃至省内关节镜的发展起到了重要的推动作用。
核心提示丨年纪大、骨量差、缺牙时间长，能种牙吗？是不是缺1颗种1颗，缺10颗就得种10颗？植得口腔温馨提示：种牙不一定缺几种几，种4颗牙根照样能恢复半口牙。大河种植牙热线：0371-65795608　　　　　　　　　　　　缺12颗种4颗，当天恢复半口牙“长身体时家里吃饭都困难，一辈子磕磕绊绊不容易，老了还是要对自己好一些！”家住郑州市国基路的刘老先生，说起自己种牙的决定，显得很豪迈。但他的儿子告诉我们，促使父亲做出这个重大决定的，其实是他参加的一次老战友聚会。“老爷子不知道怎么一下子想开了，要把假牙扔掉来做种植牙，说要重新焕发活力！我们做子女的当然一致赞成！”经检查，刘老先生下半口牙几乎全部掉光，剩几个残根也需要拔除重新做种植。口腔CT显示，他的牙槽骨条件也不理想。综合考虑，植得口腔种植中心栗主任为刘老先生制定了“种4颗牙根恢复12颗牙齿，恢复下半口咀嚼力”的ALL-ON-4即刻种植方案。植得种牙好方案，费用节省1/3针对刘老先生的情况，栗主任将两颗前牙部位的种植体垂直植入牙槽骨内，而两颗中远部位的种植体采取倾斜角度植入牙槽骨内，然后在种植体的基台上安装“拱形连桥”牙冠，当天就为刘老先生恢复了下半口牙。“这样整个种植牙的受力就呈现出拱形特征，即一点受力会均匀地分布到整体，大大增加了整体种植牙的坚固性、耐压性以及舒适性，使得4颗种植体就能支持12颗牙冠，恢复半口牙的咀嚼功能。同样道理，8颗种植体就能恢复全口牙齿的咀嚼功能。”栗主任介绍说。由于减少了种植颗数，缩短了治疗时间，大大降低了医疗费用，提高了生活质量，所以该种植技术自推出以来，一些缺牙多、骨量差的老年人纷纷走进植得口腔，种上了自己满意的牙齿。16道灭菌消毒程序，种牙更安全植得口腔的种植医生都有丰富的临床种植经验，什么样的缺牙症状都经历过。不论您有怎样的牙齿缺失问题，他们都会对您的缺牙情况进行精准研究分析，迅速为您量身定制一套合理、科学的种植方案，并通过智能计算机辅助，让您提前看到理想的种牙效果。很多顾客会顾虑“种牙安不安全，使用的器械卫不卫生”，植得口腔作为国家二级口腔专科医院，严格执行国际卫生组织指定的消毒灭菌管理标准，所有医疗器械都必须经过生物酶浸泡、超声震荡、干燥密封、高温高压灭菌等16道消毒管理程序，才能用于诊疗，从源头上杜绝交叉感染，为您提供安全可靠的就医环境。
强直性脊柱炎素有“不死癌症”之称，老周在20年前患上这种疾病后饱受病痛折磨，脊柱弯成了近90度的弓形，胸腔的心肺受压严重，出现心肺功能受损症状。近日，河南省中医院骨伤病诊疗中心脊柱病科主任刘汝银带领团队为他实施强脊炎脊柱严重后凸畸形后路VCD截骨矫正手术，帮其重新挺直腰杆。强直性脊柱炎是一种自身免疫性疾病，常先侵犯腰部骶髂关节，破坏关节面软骨，使关节面骨质直接接触、摩擦，出现难以忍受的疼痛。随着病情进展，疾病继续向上侵犯腰椎、胸椎、颈椎关节，造成整个脊柱关节融合，病人走起路来活像木偶。老周的髋关节并未完全融合，还能走路，可是由于椎间关节破坏，椎间盘退变，再加上保护性的弯腰等动作，他在椎间关节融合的同时出现脊柱后凸。随着病情的进展，老周的脊柱后凸一步步加重，腹腔脏器因过度的弯腰而被挤压向胸腔，胸腔的心肺受压严重，出现心肺功能受损症状。然而，由于病情严重，手术难度大、风险高，老周一家求医时四处碰壁。前不久，老周慕名找到河南省中医院骨伤病诊疗中心脊柱病科刘汝银主任。经过查阅病历资料和详细的体格检查，刘汝银发现老周的病情确实严重，建议其立即手术治疗。但是，这种手术难度极高，一不小心就可能造成患者瘫痪，而全国有实力进行这种手术的医院只有寥寥数家。刘汝银为老周度身定制了手术方案，手术中，他使用超声骨刀、磨骨钻、神经监护仪等得力器械和仪器，在麻醉科副主任赵峰带领的麻醉团队、专科护士的通力配合下，刘汝银及其团队成功完成了高难度、高风险的双节段截骨矫形术，历时7个多小时，重建了老周的生理功能。
近日，由国家卫计委、国家中医药管理局对全国范围内，在推进优质护理服务工作中表现突出的医院、病房和护士进行了通报表扬。其中，郑州人民医院重症医学科护士马玥当选全国优质护理服务突出个人。据悉，河南省共有15名护士获此殊荣，郑州市级医院共有2人。“优质护理服务”是指以病人为中心，强化基础护理，全面落实护理责任制，深化护理专业内涵，整体提升护理服务水平。近年来，在国家全民推进优质护理服务以来，涌现出一批履职尽责、甘于奉献，彰显南丁格尔精神的护士，马玥就是这其中的优秀代表。工作中她用自己瘦弱的肩膀承担起全院最苦最累同时也是压力最大的护理工作，加班加点，任劳任怨，不计较个人得失，认真做好基础护理，做精专科护理，扎实开展护理服务。
本报讯在新的时期和形势下，书法家应该有怎样的使命和担当？8月1日，中国书法家协会第三十期深入学习贯彻习近平总书记文艺工作座谈会重要讲话精神专题研讨班在郑州开班，240多位中书协会员参会。此次培训为期3天，第九届中国文联副主席夏潮，河南省文联主席、书协主席杨杰，东南大学中国书法研究院院长言恭达，解放军美术书法研究院副院长申万胜分别为学员授课，从坚定文化自信、书法人的使命、回归艺术本真等角度探讨书法家如何通过自己的艺术实践传承中华文化，担当历史使命，助力国家战略目标实现。
10支球队选择弃权本次选秀大会吸引了51名球员报名，创下CBA2015开始选秀制度以来的历史新高。最终，11名球员分别被10家俱乐部选中。不过，依然有10支球队选择弃权。大会开始后，手握“状元签”的八一队选择弃权，拥有第二顺位选秀权的广州龙狮队选中陈盈骏，本年度“状元”就此产生。随后，江苏同曦队和浙江稠州队分别选择了中国台北队的周仪翔和中国香港队的惠龙儿。两轮选秀结束后，一共有11名球员找到了他们的球队。对于10支球队选择弃权的情况，广东男篮总经理朱芳雨表示，选秀选手多为大学生球员，他们和专业队青训球员还是有一定差距，在球队顺序太靠后的情况下，只好选择弃权。不过，这样的结果已有很大进步。从2015年创办开始，CBA选秀大会今年已是第三届，前两届分别只有1名和8名球员获选。“截和”球员造成有趣现象有趣的是，深圳俱乐部和北控俱乐部在首轮选择了弃权的情况下，次轮居然又选了一名球员。这在逻辑上听起来有些怪，在首轮没有中意的球员而到了次轮却选了一个，那既然如此，为何不在首轮就选他呢？在NBA的选秀大会上，绝对不可能发生这种事。这是因为这两支球队第一轮想要的球员被其他的队伍摘走了。据了解，北控男篮早就相中了周仪翔，在今年5月就对这名球员进行了试训。北控男篮甚至强调，已经和排名靠前的同曦男篮协调好，但昨天的选秀大会，周仪翔仍然被同曦“截和”。无奈之下，在准备不足的情况下只好先观察，之后第二轮经过评估之后又选择了一名球员。出现这样的情况在情理之中，CBA的选秀刚刚起步，存在很多规则上的漏洞是很正常的，NBA也是几十年来不断完善，才有了如今的职业化程度。　据新华社等媒体
核心提示丨“大夫，你好，我想预约明天早上刘佃温主任的号”“听说朱传娣教授亲自手术，我想带我妈过来看看”……大河肛肠名医诊疗月反响热烈，短短一天时间，郑州丰益肛肠医院就接了100多个这样的电话，单日门诊纪录不断被刷新。结直肠肿瘤初期很容易误诊为痔疮在郑州丰益肛肠医院住院部，记者见到了家住郑州金水区的高女士。“两年前我老公出现便血症状，一直认为是痔疮，出现大便困难，也没想着到医院看看。这次是天天腹泻、便血，这才来到医院。”在得知先生患的是直肠肿瘤，高女士泣不成声。相关数据显示，80%以上的结直肠肿瘤患者被误诊为痔疮，之所以有很高的误诊率，主要是因为二者的临床表现有诸多相似之处，如便血、大便次数增多等。直肠癌可能压迫直肠动脉，血液回流受阻从而继发痔疮，因此病变更易被痔疮的表象遮蔽。肛肠检查很简单，三五分钟就结束，整个过程也没有什么痛苦和不适。据了解，超导光电子肛肠镜是将微型电子摄像头深入体内，采用高达1200万像素的医用视频高清探头和摄像技术，医患双方均可看到病情的发展状况，避免了误诊和漏诊。便血、肛门瘙痒等六类高危症状需警惕南京著名肛肠专家朱传娣教授表示，出现肛门不适的症状一定要引起重视，防微杜渐，特别是以下症状极易掩藏直肠癌恶变，属于高危症状：1.排便习惯改变。之前排便规律，最近拉肚子或便秘频繁。2.便秘。常表现为大便困难或粪便变细。且一次不能完全排尽，总是想排又排不干净。3.腹泻。常常水性粪便中混杂血液，排便后还有残留感觉。4.肛门疼痛或瘙痒。5.肛门肿物脱出。肛缘有肿物隆起或直肠内肿物脱出。6.便血。大肠癌早期的首要症状，常表现为大便表面带血，颜色鲜红或暗红。本周推荐专家刘佃温主任医师，教授，硕士生导师。郑州丰益肛肠医院特聘专家，中华中医药学会肛肠分会副会长，河南省医疗事故鉴定委员会委员，曾获“全国中医肛肠学科名专家”“河南省优秀青年科技专家”“郑州市五一劳动奖章”等荣誉。朱传娣主任医师，曾任南京市中医院肛肠科主任、南京市中西医结合医院肛肠科主任，江苏省中医药学会肛肠专业委员会委员。南京市行业技术学科带头人，多项技术获得国家专利及江苏省中医药科技进步奖和南京市科研进步奖。
7月25日，工信部新闻发言人郑立新表示，乘用车企业平均燃料消耗量与新能源积分并行管理办法（简称“双积分”）将于近期正式发布。从6月公布的《双积分管理办法征求意见稿》看，中国新能源汽车积分政策将于2018年实施，2018至2020年三个年度的新能源汽车积分比例要求分别是8%、10%和12%，所有车企（包括合资车企）全部按照新能源汽车生产排量比例算积分。“双积分”来袭，在汽车行业中造成了很大冲击，车企纷纷加大新能源车布局和生产力度，而想买新能源车的消费者，能享受到多少福利呢？1车企纷纷凑“积分”什么是“双积分”制度？简单地说，指平均燃料消耗量积分（简称“油耗积分”）和新能源汽车积分，前者通过各种平均燃料消耗量来计算，实际值少于等于达标值，将得到正积分，反之则得到负积分；后者通过新能源车生产的数量进行计算。2017年已经过半，如果攒不够积分的话，就会被限制产量甚至取消生产资格，这让不少汽车企业纷纷开始“考前突击”。比亚迪、北汽这样的新能源“学霸”当然不担心，不但积分充足，而且还有富余，以比亚迪为例，及格线是3万分，而比亚迪保守估计就有近20万积分，按照双积分的规则，甚至可以“卖分”给其他以传统燃油车为主的企业。而那些目前分数不够的车企，则选择或买或开厂的方法，如以SUV和皮卡为主的长城，日前就收购了生产小型轻量智能新能源纯电动车的河北御捷车业有限公司25%的股权，协议里特别提到，河北御捷油耗正积分全部直接转让给长城，并不收取任何费用，在新能源汽车正积分方面，河北御捷承诺在同等条件下优先向长城汽车出售。同样在本月，北汽集团与戴姆勒签署了新的框架协议，将共同投资50亿元人民币进行新能源车生产。而在此前，大众也宣布和江淮合作生产新能源车，沃尔沃则宣布，2019年起上市的新车型都会是新能源车。2纯电新能源车销量尴尬就在上月末，中国汽车工业协会（以下简称“中汽协”）发布了6月份汽车产销数据。根据最新数据，2017年上半年，新能源汽车虽销量同比有所增长，但1～6月新能源汽车（含新能源商用车）累计销量仅为19.5万辆，不及目标的四分之一，想要实现全年80万辆的销量目标几乎不可能。数据显示，2016年12月，在受补贴政策年底到期影响，促使消费者透支消费的情况下，新能源汽车单月销量才达到峰值10.4万辆。而进入2017年，随着一系列“骗补”事件的渐渐平息，我国的新能源汽车产业也迎来了平稳发展期，这从上半年新能源汽车月销量稳中有进的增长中可以得见。对于河南消费者来说，由于既没有陕西那样的高补贴，又没有传统燃油车限牌带来的需求，加上充电不便，续航里程有限，纯电车型远没有油电混动车型受关注。“以前我就用的是卡罗拉，但那款车并非油电混合版本，1.6L的自然吸气在市区每公里要消耗价值七八角钱的汽油。”郑州市民李先生说，购买了双擎版本以后，他进行了测试，在市区行驶每百公里油耗为五六升，换算下来每公里需消耗价值三四角钱的汽油，几乎为原来的一半，并且动力也比以前强，感觉实用性非常高。使用比亚迪·元的郑州市民张女士也表示混动车非常省油。她告诉记者，比亚迪·元是插电式混动汽车，充满电可以行使80公里左右，平时在市区，用电力来驱动车辆，加一箱油只要不跑高速，可以使用近17天的时间。3明年起买新能源车会更优惠“归根结底，还是新能源车在使用成本上高。”河南汽车行业协会相关工作人员说，双积分制的推行，必将倒逼车企多生产新能源车，产能多了就要消化，新能源车的价格和使用成本也必然下降。“从政策上看，补贴退坡和双积分制，对新能源汽车产业来说是重大利好政策。”河南汽车行业协会相关工作人员表示，没有了财政补贴，反而证明新能源汽车技术市场越发成熟，也避免少数企业铤而走险骗取补贴现象的出现。而《积分并行管理办法》实施后，无疑将从多维度引导新能源汽车的发展。业内预计，2018年新的积分制度开始实施后，分值为负的企业会向其他企业购买正分加以抵消，每分的价格约为5000元。按照每辆新能源车3～4分的分值，相当于直接提升新能源汽车单车补贴额度1.5万～2万元，有助于提升新能源车企业整体盈利能力的同时，也会让新能源汽车的价格大大下降。
7月27日，河南省纯电动物流车产销对接会议在郑州召开。在本次会议上，郑州日产携旗下全新升级的锐骐纯电动工程车、帅客纯电动物流车、帅客纯电动乘用车亮相。帅客纯电动车系列以CDV车型平台开发，具有灵活多变的超大空间，有着很好的驾乘舒适性，同时承载能力强，复杂路况适应性佳，而电动助力转向系统能够根据车速调整助力大小，转向轻便，更加节能，宜家宜商。车型配置十分丰富，ABS、遥控中控门锁、电动车窗、双侧中滑门、空调、安全气囊、电动可调后视镜、后雨刮器、钛银内饰、电池管理系统等一应俱全，还配备车载充电系统，充电时间低至3小时，支持电池快换，电池循环使用寿命超过2000次，有效降低用户用车和维护成本。在客户群定位上，帅客瞄准城市物流、行政执法和政府公务用车市场。截至目前，郑州日产已与新能源汽车运营商河南一微签订战略合作协议，计划年内首批交付1000台；另与百之典、河南国车、达喀尔租赁公司也签订合作协议，在终端用户、第三方租赁等市场实现多线开花结果。
7月6日，法国宣布将在2040年前禁止销售柴油和汽油汽车。挪威也宣布，2025年前禁止销售化石燃料汽车。7月26日，英国政府宣布将于2040年起全面禁售汽油和柴油汽车，届时市场上只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。7月28日，特斯拉在美国加州举行Mod-el3的首批30辆的交车仪式，标志着特斯拉电动车开始走向大众化。中国更是从新能源政策补贴，到推行汽车车企双积分政策，倒逼车企改变自身发展新能源汽车。那些看起来科技范十足的新能源汽车，离老百姓的生活已经越来越近。【宣布禁售】英法等国大力发展新能源汽车美国彭博社7月6日消息，法国宣布到2040年将禁止销售柴油和汽油汽车，将大力促进电动汽车发展。继法国之后，近日英国也宣布了禁止使用汽油柴油汽车法案，将在2040年禁止销售和购买新的汽油和柴油汽车，届时市场上将只允许电动汽车等新能源环保车辆销售。另据外媒消息，荷兰劳工党公开提案，要求从2025年开始禁止在荷兰本国销售传统的汽油和柴油汽车，从而确保在2025年之后所有新车都是新能源汽车。印度作为这个世界上人口最多的国家之一，曾对外表示，到2030年印度只卖电动汽车，全面停止以石油燃料为动力的车辆销售。除以上几个国家外，挪威奥斯陆计划到2019年全面禁止私家车；荷兰鹿特丹2016年1月开始禁止驾驶2001年生产的柴油汽车以及1992年前生产的所有汽车……由此不难看出，新能源汽车的使用，将成为汽车行业的必由之路。【多措并举】我国促新能源汽车做大做强我国虽然没有提出禁售燃油车，但从政策补贴，再到双积分政策，多措并举发展新能源汽车。6月13日，国务院发布了《乘用车企业平均燃料消耗量与新能源汽车积分并行管理办法》，提出2018年～2020年新能源汽车积分比例要求分别在8%、10%、12%，如果积分不达标又未抵偿负积分，车企将面临被暂停申报汽车目录、停止部分传统汽车车型生产或进口的处罚。企业生产新能源占比成为一条明确的红线，新产业政策倒逼机制已经形成。业内人士指出，该政策制定初衷，便是保证中国至2020年新能源汽车产销可达200万辆。随着双积分制的确定，意味着汽车企业必须能够生产销售足够量的新能源汽车，否则只能购买其他企业的新能源汽车以保证积分，或削减自身传统燃油汽车产量。值得关注的是，2017年上半年传统乘用车产量为1127万辆，新能源乘用车生产21.2万辆，如果按照2018年新能源积分8%比例来算，新能源积分实际需要90.2万辆，这也意味着新能源汽车的缺口巨大。在新能源积分“供不应求”的背景下，新能源汽车的“含金量”也水涨船高。（下转AⅡ·02版）（上接AⅡ·01版）【顾虑重重】本地消费者购买意愿不高记者随机采访了几位车主对新能源的看法，多数车主认为只要电动的就是新能源。其实除了纯电动汽车，混动汽车和插电混动也都属于新能源范畴。据记者了解，合资品牌所推的新能源汽车大多以油电混合为动力来源，而国产自主品牌则更倾向于纯电动汽车。目前一些合资中级车型都推出的有混动车型，外观上几乎和燃油版车型一模一样，只是多了电动模块，油耗更低，噪音也更小，但整车价格要高出10%至20%。郑州一家东本4S店张经理对记者说道，前两天有客户已经付定金要买混动车型了，但最后还是改买了普通款。感觉郑州的消费者可能对使用新能源汽车还有担忧，毕竟充电和维保更加麻烦，另外多出那几万块钱的价格也会让人望而却步，所以在郑州买新能源汽车的人少之又少。【不好充电】续航里程是个大问题卡罗拉双擎车主高先生告诉记者，当初选择买混动而没有买纯电就是因为考虑到充电问题。虽然新能源是趋势，但现在即便是购买了纯电动汽车，使用也不方便。通常汽油车加满一箱油可以跑五六百公里，而纯电动汽车的续航能超过400公里的少之又少。而高昂的售价也不是普通百姓能够负担的。以现在的技术，还不能量产价格低廉并且续航里程足够长的纯电动车型。另外，充电站等基础配套设施建设不完善，也让使用电动汽车很不便利。记者了解到，目前郑州市大部分的充电桩都分布在国家电网的门口，另外在一些商场停车场留有个别充电车位，几乎都被一般车辆占据。据河南省政府办公厅6月23日发布的《关于加快新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》，到2020年，河南省将建成城市充换电站15座，移动充换电站(车)10座，公共充电桩8000个，基本建成适度超前、车桩相随、智能高效的充电基础设施体系，满足35万辆左右电动汽车的充电需求。同时，利用高速公路、快速通道服务区建设城际快充站，实现省内城际快充网络全覆盖，满足新能源汽车城际出行需求。只有完善相关的配套设施，消费者购买电动汽车心里才有底。【优势多多】本地新能源汽车未来可期新能源汽车作为一个利好的新兴事物，各国都在大力推行，并关注其发展和变化。河南省汽车行业协会常务副会长蒋贡敏说，这是世界汽车革新的导向。郑州市政府对新能源汽车的发展也十分重视，曾在《关于新能源汽车推广应用及产业化发展的实施意见》中提到，力争到2020年将郑州市建设成为全国重要的新能源汽车研发和生产基地。郑州将在重点领域推广电动汽车，2016年至2020年，力争全市推广新能源汽车不低于3.3万辆。目前，新能源汽车已逐步成为车企车型配置的重点，并且在产品线中占据着越来越重要的地位。对于郑州市民购买新能源汽车，郑州市也有特殊的鼓励政策。郑州市政府有关负责人说，对个人和企业购买使用及用于出租和公共租赁的新能源乘用车，市财政给予车辆使用环节补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、充电设施及安装费等方面。补贴标准为纯电动乘用车1万元/辆，插电式混合动力乘用车0.5万元/辆。此外，对新能源汽车在公共的专用停车位充电，免收停车费，可谓是红利多多。此外，很多人可能并不知道，作为新能源汽车的核心动力蓄电池，是河南省发展新能源电动汽车的基础和优势。新乡的锂电池产能居全国第二，可谓名副其实的蓄电池之乡。未来，河南将成为全国最大的二次蓄电池生产基地。另外，宇通客车、少林客车、郑州日产、海马汽车都在新能源汽车研发技术上有一定基础。这些，都将在不远的将来，无限地拉近河南消费者与新能源汽车的距离。
本报讯8月13日是《大河报》文化周刊《河之洲》出版一周年的日子，为回馈忠实“河粉儿”的热爱与支持，《河之洲》与大爱心理咨询机构共同推出心理体验活动，邀请读者参与沙盘游戏，透过沙盘解惑人生。沙盘游戏是心理治疗的一种，它把沙子、水和沙具运用于意象的创建，营造出沙盘游戏者心灵深处意识与无意识之间的对话。当情绪和情感被掩藏得越深，就越远离意识和真实的自我，人们常常觉得很难找到语言去表达，而沙盘的作用在于：当沙从手指间细细地流过，当人下意识地把沙具摆放下去，会发现自己不曾意识到的内心，对自己现实的人际冲突与困惑有了直观的解读。团体沙盘游戏，能够让我们真正地看到自己和对方，让我们了解自己和对方行为背后的动因和渴望。同时，对于如何做到性格以及关系的提升和转化，提供了途径和方法。活动时间：8月9日下午3:00~5:30地址：郑州金水万达中心1512室大爱心理沙盘体验中心（农科路）只要你是《大河报》的忠实读者，年龄在12岁至55岁之间，对心理学感兴趣，都可以报名参加！为了保证本次活动的体验舒适度，仅招收24名体验者，欲报从速！动心了吗？快扫描二维码报名参加吧！
由赵宝刚执导的电视剧《深海利剑》正在北京卫视热播，以拍爱情剧拿手的赵宝刚突然执导了一部军事题材电视剧。昨日，在接受大河报记者采访时，赵宝刚认为虽然题材与以往有所不同，但自己的拍片“一生表达的都是以爱为主题”，只是这次以真实的军旅生活为展现，他希望观众都能接受。赵宝刚并不会跟着市场的风向去拍片，年岁在一直增长，但心中还有一些未表达的东西，“我对社会和市场有自己的认知，我想按照自己的意愿做事”。赵宝刚一直是电视剧圈的造星大师,徐静蕾、陆毅、陈坤、李小冉、文章、马伊琍等都是通过赵宝刚的戏走红。赵宝刚说，这些都是机缘巧合，“我也没有刻意地去做这些事情”。不过,他坦言现在推新人确实非常困难，“因为这还牵扯到卖片问题,当然最终得到了播出方的鼎力支持,对我的做法还是比较理解。但新人演员带来的青涩感让《深海利剑》拥有了自己的气质，我认为青涩也恰恰是它最大的优势。”作为一部军事题材剧，《深海利剑》对观众最大的吸引力是什么？赵宝刚认为关键在于导演的理念，“首先要付出情感，我一生表达的东西是以爱为主题的，当把这个爱倾注到作品里，观众是会感受到的。就《深海利剑》来说，在军旅题材片中还是有新意的，当然观众也可能会批评，‘别人都那么拍，你怎么这么拍？’我个人认为这个拍法是真实的而且反映了当代军人的风貌。现在的军人并不是想象中的战争年代的军人，军旅生活也不是想象中的过苦日子，我看过很多同题材电影，有很多人为制造戏剧冲突的东西，《深海利剑》还是比较真实的。”戏剧讲究冲突，如何找到和平时期军旅剧的冲突点，赵宝刚说“比较难”，而这部剧尤为突出，“潜艇部队的工作要采集各种声纹，和平时期每天在太平洋里来回巡逻。为了让故事好看，剧中虚拟了一个他国的黑鲨级潜艇，我们一出去就会跟它争斗。怕观众不习惯，军旅剧怎么不打枪，也不打炮啊？所以我曾想改名叫《潜望者》，尽量拍得神秘一点。”很多导演喜欢拍大IP，赵宝刚却说喜欢自己原创，“我得拍点自己想表达的东西。至于市场怎样，哪类题材吃香，我不会跟着这些走，我对社会和市场有自己的认知，现在还是想按照自己的意愿来办”。对于观众口中的主旋律影视作品，赵宝刚也有自己的看法，只要对国家、对人类有好处就是主旋律，“不要硬性地去区分这些东西，要用真心真情对待生活”。
管虎执导、阮经天主演的网剧《鬼吹灯之黄皮子坟》（以下简称《黄皮子坟》）正在热播，观众自然会将阮经天塑造的“胡八一”跟其他版本相比较。管虎给该剧的定位是“青春冒险”，阮经天也将青年胡八一塑造得像模像样。不过他的台湾口音成为该片最大的吐槽，观众不习惯书中一口京片子的胡八一成了软软的台湾腔。不过在接受大河报记者采访时，阮经天表现出自己的坚持，他认为即使需要后期配音，也应该由自己来。阮经天一出道就很红，在《命中注定我爱你》中饰演的“纪存希”让观众牢记，又凭借电影《艋胛》获得金马奖最佳男演员奖。这次接拍网剧，他建议观众打破“电影比电视剧高级，电视剧比网剧高级”的观念，“我只分这是不是一个好角色，是不是一部好戏，如果一部戏里有我想合作的人，我自然会接”。阮经天与《鬼吹灯》结缘很早。他喜欢《老炮儿》，就找机会和管虎见了一面。当时管虎正在筹备拍《黄皮子坟》，“我喜欢上厕所看东西，就拿《鬼吹灯之黄皮子坟》的剧本蹲厕，看着看着，觉得非常精彩，于是立马给管虎导演打电话说我要演”。至于对年轻版胡八一的理解，他认为参军前和参军后的胡八一其实是两种性格。参军前的胡八一性格冲动，具有热情和果断的决断力，是一个勇于冒险的人，而不只是一个很帅的、爱探险的小伙子。管虎给《黄皮子坟》的定位是“青春冒险”，希望故事里的人有成长的轨迹。在此基础上，演员的选择也必须将“青春”作为重要的衡量标准：无论是王凯旋的扮演者刘潮，燕子的扮演者李玉洁，还是画眉的扮演者徐璐及丁思甜的扮演者郝好，一眼望过去都是满满的青春气息和年轻的荷尔蒙。于是，阮经天在这支摸金“小鲜肉”队伍中便成了最资深的“老大哥”。对此，他还嘴硬地不肯承认：“我一直都觉得我很年轻，都忘了自己35岁了，我觉得我比那些20岁的人长得还年轻。”片中胡八一的口音虽然遭遇了观众吐槽，却是管虎和阮经天的共同坚持，他说：“我这辈子包括接下来的作品都不想用配音。一个角色如果不是原音会很跳，即使配音也得自己来，我演的角色，在什么时候说话，什么时候放轻音、重音，都有我自己的感觉。当然我知道有口音上的问题，我会尽量贴合角色。我一开始当演员就立下志向，即使这件事情不是我最擅长的，也必须要努力尝试。我不相信这个世界上还有人比我的声音更适合我自己。”同时阮经天也透露资料显示，胡八一是福建人，也正好解释了口音的问题，“当然，如果让我演参军以后的胡八一，你们相信我，我一定会交出一个正统的胡八一”。
7月28日，2017张北草原音乐节在张北中都草原拉开帷幕，吉利汽车作为战略合作伙伴，汇聚了来自全国多地的400余位吉利博越车主，与广大乐迷一起“嗨”爆了这场户外摇滚音乐节。本次音乐节邀请了许巍、张震岳、赵传、郝云等知名音乐人，以及反光镜、南征北战等著名摇滚乐队，为现场30多万乐迷奉上了一场精彩绝伦的摇滚盛宴。2017张北草原音乐节吸引了来自河北、山西、河南、山东、陕西、江苏以及天津等省市的400余位吉利博越车主，以自驾游的方式齐聚张北。带着儿子来到现场的山东籍车主张先生说：“现场摇滚音乐的粗犷和震撼真的是直击人心。而且张北天蓝草绿，视野辽阔，空气清爽，还能借机会和很多志同道合的博越车友一起狂欢，聊车聊音乐聊生活，就像博越传递的‘热爱’态度一样。”在为期3天的音乐节期间，众多博越车主还参加了媒体人胡津南领跑的“草原天路”100公里接力马拉松，以及住帐篷、看赛马、进行互动游戏，玩得很嗨。此外，吉利汽车再次提出“撒野不留痕”的环保倡议，号召广大乐迷保护草原生态，共同体验一个摇滚品质最纯正、国际化程度最高的音乐节。作为吉利精品车3.0时代的首款SUV车型，吉利博越上市一年多以来，已实现连续7个月销量突破2万辆，全国累计用户交付量超过23万辆，创造了业界瞩目的“博越现象”。
7月28日，王者归来·全新捷达出租车品牌发布会暨全新捷达出租车新老客户答谢会，在河南万通一汽展厅举行。在发布会现场，大行汽车专务副总于帮泸介绍，万通一汽作为一汽-大众郑州区域正规授权4S店，18年来一直坚持根据用户感受、贴近用户需求的原则，不断完善品牌管理体系，为客户提供满意的服务。万通一汽作为出租车界的“老炮儿”，专注16载，为出租车车主提供专业、用心、贴心的服务。据悉，本次投入的捷达出租车，以低油耗、维修费用低廉以及全方位安全设计，传承德系工艺品质，并辅以多重智能安全配备，给予司机全面的安全保障。从事出租车行业12年的李师傅说：“捷达出租车外观耐看，安全性又让人放心，加上大众这么多年来在出租车行业积累的良好口碑，选择全新捷达绝不会错。”
核心提示|在今年的上海国际车展前夕，丰田发布了TNGA“丰巢概念”，提出要“制造更好的汽车”。但很多人并不清楚，TNGA到底是什么，更好的汽车又会有什么样的颠覆性改变？这一切，也许我们可以从TNGA首款量产车第八代凯美瑞身上窥见一斑。1TNGA只为“制造更好的汽车”不等同于大家熟知的大众的MQB，日产雷诺的CMF，宝马的CLAR等平台概念，对于丰田而言，TNGA可以说是继“福特流水线化生产”、“丰田TPS精细化生产”之后第三次汽车产业革命。TNGA的理念就如同“把大象关进冰箱里”，不考虑可能不可能，只考虑我们的初始目标是什么。这是多么偏执的造车理念。而丰田恰恰是在这一股热爱、偏执甚至癫狂的精神下推出了TNGA。　基于TNGA架构下打造的新车，在动力性能和经济燃油方面分别提高10%和20%，车身刚性提高了30%~65%。同时，丰田也将全面更新车身底盘和悬架，将低重心、轻量化、小型化的新兴动力总成与新底盘结合，在保证舒适性前提下也带来更好操控性和驾乘感受。简单来说，TNGA将为消费者带来“更好的汽车”，它将有着更具未来感的外观设计、更有乐趣感的驾控体验、更有质感的行驶性能、更加智能安心的安全配置、更有科技感的内饰装备等。因此，丰田研发出TNGA，它有别于其他车企的“平台”概念，而是一种全新的生产模式。更重要的是，TNGA能让丰田拔高车型优势，使对手们短时间内不可能靠近。2第八代凯美瑞，这是一辆充满驾趣之车作为TNGA概念下的首款车型，第八代凯美瑞将会带来哪些颠覆性的改变？第八代凯美瑞北美版有着更夺人眼球的时尚、运动的炫酷外观。”以驾驶者为中心”的内饰设计，让驾驶者可以拥有最佳的驾驶坐姿，不同于常规的中控按键布局和造型弧线的设计，既充满了未来感又非常实用。北美版第八代凯美瑞采用TNGA架构下最新研发的2.5L发动机，丰田称之为DynamicForceEngine，具有12%的动力提升和10%的油耗降低，热效率更是达到了业界第一的40%（HEV41%）这是一个巨大的改进，可以说是目前同类机型的顶尖水平，其打破了低油耗和强动力不可兼得的“二律背反”现象，实现了竞争对手短时间内无法超越的性能。而凯美瑞所搭载的8AT绝对是车中翘楚，有着“最直接畅快的加速效果”，让驾驶可以随心所欲。基于TNGA打造的第八代凯美瑞车身高度进一步降低，成为同级别车身最低级，乘坐更加舒适的同时加强了驾驶操控性。也许有人会质疑，低车身会不会影响通过性。而TNGA架构的思路，是在不降低离地间隙的情况下，通过对所有零部件的重新设计、重新布局，达到重心降低的目标，让第八代凯美瑞拥有了堪比轿跑的驾驶感。同时，为提升乘坐的舒适性和转弯的稳定性，底盘工程师为第八代凯美瑞开发了全新双叉臂后悬挂。双叉臂悬挂的优点是可以最大程度保证轮胎贴地面积，能带来更稳定行驶风格，并增加行车安全性。而第八代凯美瑞双擎版本则电池移到后排座椅下方，让前后配重比达到令人惊讶的50∶50，与宝马一样。这些变化都让凯美瑞充满驾趣，只有当你坐上去之后，能够切切实实感受到这一代凯美瑞的顶级驾驶感。可以说，作为TNGA架构下的首款量产车型，第八代凯美瑞将为消费者带来真正的FunToDrive的行驶感受。3颠覆以往只为续写新传奇凯美瑞用七代车型将一款丰田“普通”车型打造成行业经典，从1982年到2017年，从第一代车型到第七代车型，在走过的35个年头中，凯美瑞全球销量累计突破近1900万辆，成为丰田和全球其他主流车企产品中的销量代表。广汽丰田凯美瑞自2006年实现国产化后，便以全面均衡的产品内涵，改变了中国消费者的汽车消费观念。在过去十多年里，凯美瑞所体现出的优异舒适、安全、可靠性赢得中国消费者的一致认可，这也使得其成为中国国内B级车中经久不衰的典范。如今，丰田TNGA架构下的首款量产车型，第八代凯美瑞即将于今年年底上市，这款秉承着TNGA“造更好的汽车”理念的新车颠覆了以往：外观兼顾高档与运动，车身降低高度25.4mm，低重心化大大增强操控感受、不对称内饰设计和流线型仪表盘提升动感……第八代凯美瑞完成了由低调家用轿车向强调驾驶乐趣和行驶感受的轿车的巨大转变。而伴随着85后以及90后群体已逐渐成为汽车市场中的消费主力军，产品竞争力大幅提升的第八代凯美瑞也将给同级别竞争对手带来巨大压力。
7月29日，全新一代别克君威在敦煌理想节举办了一场特别的区域上市发布会，这也是继上海之后，首次在西北地区举办的上市发布会。活动当天，现场吸引了近万名观众，40多个摇滚乐队激情演出，各种音乐形式轮番上演，规模盛大的烟火秀也带给了大家一场视觉盛宴。理想节上随处可见的全新一代别克君威标识更是让人心痒难耐，想要一睹全新一代别克君威的风采。终于，在全场观众的期待呐喊中，全新一代别克君威正式亮相理想节、亮相敦煌，引起了全场高潮。发布会融合理想节是一种全新开创的模式，前所未有地在文化中注入了科技，让大家在激情的音乐中感悟潮流，在绚烂的烟花下追逐理想。理想节不只是一个音乐节，更是年轻人的追梦天堂，全新一代别克君威也不仅仅是一辆座驾，而是有梦想、有品位的年轻人的潮流伙伴。全新一代别克君威从里到外全都焕然一新，外观采用通用全新的家族化前脸，流线型车身动感时尚，颜值超高。更高的颜值，更低的油耗，更好的动力操控，更精细的市场划分，满足了消费者多元化的需求，相信此次全新一代别克君威王者归来，一定会引领整个中高级车市场的升级浪潮。
7月29日,一场洋溢着青春活力气息的广汽丰田小型车优+品鉴试驾会活动，在郑州西服务区举行，让众多消费者与新车亲密接触。当天，近200位客户齐聚郑州西服务区，一同感受雷凌185T&致享双星的极速体验。品鉴试驾会精心设置了U形弯道、百米加速、颠簸路面、90度直角弯、360度圆形弯道、S形弯道等试驾环节，旨在让试乘试驾者能全方位体验雷凌185T&致享双星的驾控优势。此次试驾会由广汽丰田郑州富达航海路店、郑州骏驰金水路店、郑州鑫宝高新区店、郑州诚悦经开区店、郑州富达花园路店、郑州长通大中原店六店联合举办，广汽丰田鑫宝店总经理秦乔红在致辞中表示，举办此次品鉴试驾活动，目的是为了让客户更深入地体验雷凌185T&致享两款车型的产品优势，同时，为了回馈新老客户的厚爱，现场订车除可享受厂家购车优惠政策之外，还有多重大礼相送。
7月29日，江铃特顺郑州上市推介会在黄河迎宾馆盛大举行。新车在经典全顺的基础上调整了前脸造型，同时悬挂江铃品牌LOGO。此次新车推出了2.8T柴油/2.4L汽油两款动力共17款车型，售价区间为9.98万至13.92万元。作为江铃特顺上市推介会收官之战，郑州站取得了丰硕的成绩，现场收获订单136个。江铃特顺是根据福特经典全顺打造而来，外观方面，新车对前脸进行了重新设计，梯形前进气格栅采用了三横幅饰条搭配，两侧大灯组配有透镜和LED日间行车灯，中央JMC的标识面积巨大，辨识度非常高。侧面和尾部整体变化不大，以商用为主，新车对尾灯组进行了重新设计，并更换了LO-GO。动力方面，新车与福特经典全顺保持一致，共提供2.8T柴油和2.4L汽油两款发动机，其中2.8T柴油发动机最大功率为85kW，最大扭矩为285N·m，2.4L汽油发动机最大功率为100kW，最大扭矩为200N·m，传动系统均匹配5速手动变速箱。
7月31日晚，以“换个活法”为主题，实力派都市SUV长安铃木骁途在重庆正式上市。骁途推出都市时尚型、都市进取型、都市尊享型3种级别共7款车型，售价区间为9.98万元至15.98万元。骁途是长安铃木瞄准年轻家庭人群量身打造的实力派都市SUV，将紧凑型车的经验与多功能运动型SUV打造的技术完美融合，在空间、配置、油耗、品质等方面都展示出强大实力。骁途从外到内都洋溢着年轻活力的动感气息，符合当下年轻家庭人群的时尚审美。宽敞舒适的内部空间，则将带来前所未有的乘坐体验，尤其是全球首创二段式全开启超大全景天窗，可开启面积0.44㎡。在安全配置方面，有多达三十余项的全系标配，如6安全气囊、智能无钥匙进入系统，这些同级高配车型的配置，骁途却是全系标配，充分展现了骁途争夺消费者的决心。骁途搭载1.6LG-INNO-TEC全铝VVT高效能发动机，百公里综合工况油耗低至5.6L，为年轻家庭人群用车节省更多成本。在看不见的地方，骁途也努力做到极致，媲美20万级车型的品质。例如底盘加强梁、前后防护结构及隔音材料等，不惜增加10%-15%的制造成本，只为带给用户更惬意的驾乘体验；而2000小时盐雾测试以及双面镀锌钢板的使用，造就了骁途十年以上优异的防锈防腐表现。本次骁途上市会以一场名为《骁途特工家庭-非凡任务》的舞台剧的形式玩转时空，用音乐、情景、歌舞串联起整场上市会打破常规，删繁就简，凸显“换个活法”的主题内涵。
核心提示|自2000年加入福彩大家庭，李为民夫妻俩十七年如一日，兢兢业业地坚守着福彩事业。现在，他的投注站位于郑州市纬二路与经一路交叉口附近，编号41010081，虽然外表与别的投注站相差无几，但每天都有彩民慕名而来。细心的服务，包含着他对彩民的热情；无数的荣誉，承载着他付出的汗水与努力；十七年的风雨，他见证着河南福彩的发展。学习与交流，让彩民体会购彩的乐趣2000年福彩电脑型彩票开始在全国推广，同时河南福彩中心开始招募投注站业主。当时处于创业阶段的李为民，看到这些信息后，他敏锐地意识到这将是一个朝阳行业。随即，李为民与在家待业的妻子商量后，决定申请开一家福彩投注站。通过申请考核，李为民的投注站顺利开业。初期，因为电脑型福利彩票尚属新生事物，彩民们也都处于好奇摸索阶段，销量惨淡让李为民遭遇经营困难。遇到瓶颈，就要解决。每天李为民都会抽出时间，学习各种国内外彩票知识，了解到当时国外的彩票市场比国内发展得快。“既然发展得快，那么肯定有借鉴的经验，我就刻意关注一些国外的发展模式，然后想办法利用到自己的彩票经营上。”“概率高不等于必然中奖，概率低不等于不中奖，概率是固定的，但号码趋势会变化。”李为民说，他不断尝试着将书中推出的一些选号方法推荐给彩民，同时结合自己的理解，给予彩民建议；同时他还传播要理性购彩，要体会彩票趣味性的观念。在李为民的影响下，很多彩民不再盲目购彩，渐渐参透彩票的趣味性，很多志趣相投的彩民都成了他投注站里的常客。“本身我就喜欢数字，只要钻研进去，就感觉特别有意思。”李为民说，经常与彩民一起探讨选号经验，渐渐地大家都成了好朋友。诚信与坚持，福彩成了他一生的事业说到底，经营投注站是开门做生意。一开始，李为民就给自己定下铁律，一年365天，除了春节假期，每天要按时开门，无论周末还是刮风下雨。“要把福彩当成事业来干，这个是基本要求。”因为是夫妻店，忙的时候李为民与妻子都要守在店里。“这就容易造成，一些亲朋好友的事情顾不上。”李为民说，他的一些亲戚朋友表示不理解，但他从未改变。“亲戚朋友聚个会吃个饭，关两个小时的门，看起来容易，如果让彩民吃个闭门羹，表面上是失去了一张彩票的销量，实际却是失去了彩民的一份信任。”汗水铸就成绩，李为民经营的投注站开始崭露头角，而他也成了专家。为报纸写号码推荐，到电台做过彩票栏目的嘉宾，收获各类荣誉……不少彩民慕名前来购彩，甚至有外省彩民通过电台联系李为民请他荐号。老彩民会不断推荐新彩民，每一位进到李为民彩票店的顾客，夫妻俩都奉上细心、周到的服务。2000年至今，李为民的投注站搬家了五次，但每次都不超过100米。“不敢搬得太远，担心一些老彩民找不到。”如今，李为民与妻子在福彩的平凡岗位上，走过了十七年的风风雨雨。对于他来说，福彩改变了他的生活，成了他一生的事业；而他也见证着河南福彩蒸蒸日上的发展，以及取得的成绩。“未来还有很长，会继续坚守福彩事业，用心做好每件事。”
35岁的陈女士是一家公司的文员，每天工作都要面对电脑。一年多前，她患上偏头痛的毛病，每次发作时后脑勺左侧就跳着痛。然而，去神经内科就诊、检查都没发现异常。上周，陈女士慕名找到河南中医药大学一附院脑病医院院长王新志教授。王新志详细问了陈女士的工作性质和生活习惯，结合检查结果确诊为混合型颈椎病。“门诊统计发现，超过五成的头痛与颈椎病有关。”王新志说，颈源性头痛头晕与颈部神经受刺激直接相关，如颈椎退化或错位，导致神经和血管被卡压而引发头痛、头晕、耳鸣等症状。由于这种颈椎病发生的部位较高，常常做CT和核磁共振都很难发现，大多数时候只能靠医生的经验诊断。王新志介绍，虽然颈椎病引发的头晕、头痛等症状与颅脑神经异常性疾病的症状很相似，但还是有区别。颈源性头晕头痛发作时，头晕表现为天旋地转；而颅脑神经异常性疾病如颅内动脉硬化的头晕则表现为昏昏沉沉。颈源性头痛头晕临床上还伴有耳鸣等症状，严重者还会出现恶心、呕吐、听力下降等问题。此外，颈源性头痛头晕与颅脑神经异常性疾病最明显的区别症状是，前者发病部位多为半侧头部，如只有一侧耳朵出现耳鸣症状，且症状轻重反复变化不稳定。“患者就诊前，可根据上述表现症状进行简单的症状辨识，找对就诊科室，或就诊时一定要向首诊医生完整描述病情，以便找准病因。”王新志说，坐姿不好、睡姿不当、头颈受凉都是颈源性头晕头痛的常见病因。因此，预防颈源性头晕头痛，要保持良好的坐姿，避免长时间低头作业，经常变换姿势，坚持做“米”字操；养成良好的睡眠习惯，睡眠中保持合适的体位，使颈椎既不前屈，也不侧弯，保持适当的后伸位；注意头颈保暖，特别是气温骤降时，除了及时添衣保暖，出门要记得戴帽子，夏季使用空调时不直吹颈部。线索提供毋扬陈璐
核心提示丨7月22日，在河南省心血管医学界，发生了一件大事。这一天，河南心脏血管联盟正式成立，当天，来自我省70多家医疗机构的心脏血管医生、专家悉数到场，共同见证这一具有历史意义的重要时刻！靠实力成为名院，靠贡献成为典范。作为联盟的牵头人——河南省胸科医院心脏内科和外科这对“兄弟”是众心所向、实至名归。数据表明，河南省胸科医院心内科和心外科在技术水平方面已达国内先进水平，堪称河南的“阜外”“安贞”。在我省，它们已经担当起省内治疗重症心血管疾病的重任，用一颗仁心、精尖的技术，守护着中原百姓的“心”健康。力挽狂澜　救回“四种心血管疾病”患者1个月前，67岁的张先生因胸闷、心慌到当地医院就诊，发现患有风湿性心脏瓣膜病、冠心病，由于病情严重，转至河南省胸科医院进一步治疗。经冠状动脉造影、主动脉CT、三维心脏彩超等的全面检查，张先生被确诊患有先天性主动脉瓣二叶化畸形，严重钙化狭窄，风湿性二尖瓣重度狭窄、中度关闭不全、冠心病三支病变（均狭窄90%以上），升主动脉瘤变直径达50毫米。“这几种病已严重影响到患者的生活质量，并随时有生命危险，故需及时手术。但棘手的是，这四类疾病手术虽然天天在做，但在一个人身上做这种复合手术还是第一次。”从事心胸外科34年，经历手术1.5万余例的省胸科医院副院长王平凡介绍说，这就像产科医生遇到多于四胞胎的多胎妊娠一样罕见。但是，在患者生命面前没有任何犹豫，经过多次详细的会诊和问诊，4月19日，我国著名心血管外科专家王平凡、省肿瘤医院心血管二病区主任徐宏耀亲自主刀，成功为病人进行主动脉瓣置换术+二尖瓣置换术+冠脉搭桥术+升主动脉成形术，手术历时8小时15分，其中体外循环285分钟，心脏缺血停跳187分钟。术后心脏自动复跳，并顺利康复。据检索国内文献，尚无类似手术病例报道。能力越强，那么，你所要承担的责任就越大。在省胸科医院内，像这样的疑难杂症心脏手术，平均每年要做数百台。协同治疗　内外科联合达到最佳效果一提起省胸科医院的心内科，该院心血管七病区主任王枫岭很是自豪：“从业务上讲，目前国家级医院心内科能够做的手术，我院都能独立做。”作为一家省级三甲专科医院，省胸科医院收治的病人大都是疑难危重症患者。为了让病人得到最合理、最科学的诊治，河南省胸科医院依托专科优势，心血管内外科与普胸外科等优势专业团结协作，15年前，即率先在国内开展心胸复合疾病手术治疗。“心内、心外杂交手术，心脏、胸外复合手术给患者带来了福音，减轻了患者的负担和痛苦。”省胸科医院医教办主任张虹妍说，当然，开展杂交手术、复合手术必须根据患者全身状况，做到术前的精确诊断及预后的精确评估。此外，要保证手术的成功，术中的精准操作与围术期的严密监护等同等重要，这就需要一个高水准、精诚合作的团队。而这一切，在省胸科医院内，都实现了完美无缝对接。特色联盟　分级守护中原百姓健康如今，河南省胸科医院的心血管专业已经在河南首屈一指，赢得了无数中原群众的掌声和信任。不过，这时省胸科医院的心血管专家们想到了同一专业的“兄弟们”。此种情况下，心脏血管联盟应运而生。以专科协作为纽带，不断提升专病诊治能力和诊疗水平，并随时出手解决基层碰到的疑难病症，是组建专科联盟的重中之重。7月27日，西华县人民医院内，60多岁的李先生因为胸闷、气喘被家人紧急送来。一番检查后，该院医生发现，老先生不仅心血管堵塞严重，同时伴随有高血压、糖尿病等问题，状况时好时坏。“别着急，先给病人用药缓解，然后紧急将人送过来。”河南省胸科医院心血管七病区主任王枫岭一边电话中指导，一边安抚着医生。没有任何耽搁，当天中午，李先生被送到省胸科医院后，迅速被推进了手术室。这种高效，不仅体现在转诊过程中，更使专病得到专治。“在以往‘大一统’医联体中，上级医院明明不具备某专病治疗优势，却因争夺病源强行转诊，致使疗效打折扣。”一位业内人士坦言，而专科联盟因有“牵头大哥”，优质资源得以匹配。“打造心脏血管联盟，是落实分级诊疗的要求，帮助联盟医院提升诊疗能力，同时也把省胸科医院打造成真正的复杂疑难专科病诊疗高地。”省胸科医院院长苑星说。有业内人士评价认为，专科联盟是医联体的“高阶版”，这种模式把现有专科资源统筹起来，通过深度对接，专科联盟逐步实现不同区域同一专科水平能力的同质化发展，辐射带动各区域专科医疗服务能力整体提升。“心脏血管联盟，不仅体现在积极参与医改，组建发展医联体，还要探索形成以医生为中心的医疗模式。因为没有医生积极参与的医改是不可能完善的，全科专业医师形成顺畅的支持互补模式。可以展望，随着医院规模扩张的终止，今后十年，是县市省三级医院医疗质量均衡一致化的重要时期，医生在其中将发挥主导作用，通过医生职业模式、专业进步和继续教育等一系列改革，我希望，心脏血管联盟将促使这一愿景早日到来。”心脏血管联盟主席王平凡道出了自己的愿景。
夏天，很多人喜欢到泳池消暑。然而，不少人有个坏习惯，下水游泳前后习惯清理耵聍（耳屎），甚至喜欢没事儿就掏掏耳朵。殊不知，过于频繁地清理耵聍，容易人为引发外耳道炎。郑州市第二人民医院耳鼻咽喉头颈外科主任闫保星介绍，人的耳道非常脆弱，经常抠耳朵，不仅会把细菌带进去，还会因异物的反复刺激，增加瘙痒的程度。一旦手重了，损伤到外耳道皮肤，必然给各种病菌留下侵袭的机会。“外耳道炎的常见病因主要为外耳道局部环境改变，多为挖耳损伤外耳道皮肤或洗澡、游泳后外耳道积水，被细菌侵入感染，身体免疫力降低等。”闫保星说，还有一种病叫“外耳道炎-外耳道湿疹合并真菌感染”，以瘙痒为主要表现，可能与变态反应、精神因素、内分泌失调有关，但局部不良刺激，特别是频繁挖耳是常见诱因或使病情加重的重要因素。轻者可表现为外耳道红肿，重者可出现耳内流脓流水、耳痛，继发感染还可引发中耳炎、鼓膜炎，甚至影响听力。闫保星提醒，生活中要减少抓痒挖耳等刺激，特别是少用金属掏耳器，以免划破出血；要少食鱼虾蟹等高蛋白食品和容易致敏的物质；一旦出现耳部流水、流脓症状要及时就诊，在专家指导下规范使用抗过敏和治疗湿疹真菌的药物，重者要遵医嘱定期检查，以防并发症的出现。
3岁的小姑娘童童来自豫东农村。7月中旬，因为“间断腹痛、发热半年余，加重5天”入住省人民医院。经过检查，医生诊断，童童是右侧肾母细胞瘤，而且瘤子已经长到了小西瓜那么大：10厘米×8厘米×8厘米。唯有手术！传统的治疗方式，会采取开刀手术切除，但是要在孩子身上留下约15厘米的伤口，伤口几乎横跨孩子腹部，不仅影响美观，还不利于术后的恢复。如果采用腹腔镜手术，伤口就大大减小，术后恢复快，但对医生的技术提出挑战：孩子腹腔本来就空间小，加上肿瘤巨大，几乎把狭小的空间撑满，留给医生腹腔镜手术操作的空间极为狭小。省人民医院泌尿外科三病区主任医师石红林、副主任医师郝建伟和同事充分讨论后决定为孩子实施腹腔镜手术。上周，童童被推进了手术室。术中，医生采用经腹腔镜三孔法，在孩子腹部开了3个1厘米左右的小口，成功切除掉了右侧巨大肾母细胞瘤，而这也是全省首例成功实施的腹腔镜小儿巨大肾母细胞瘤的根治性肾切除术。目前童童正在恢复中。专家表示，1个月后，孩子身体状态恢复得不错时，再进行化疗，以彻底治愈疾病。
